沉迷吃瓜的我泄露心声后全家炸了-作者:阿陌爱吃肉【完结】在线阅读 - BL小说|耽美小说 - 腐小说


上辈子因为八卦，路行周去当了娱记，结果在跟梢的路上救人被车创死了。

一朝重开，十六岁那年恢复记忆，好家伙，他发现他穿书了，还是个霸总宇宙……

一睁眼，他发现他能听懂植物动物的声音，可以和他们对话，路行周乐了，这不是到瓜田了么？他路猹猹吃吃吃！

虽然瓜好吃，但是无人分享，家里大哥二哥三哥四哥五哥还是人家瓜田的垫脚石，路猹猹看着自家哥哥们有些一言难尽，谁知道，几个哥哥突然奋起，把霸总主角们全都按在土里！！！

路家人发现，在自家小弟十六岁生日当天，他们突然能听到小弟的心声了？

听着小弟巴拉巴拉吃瓜吐槽，小眼神暗戳戳的看着他们……

大哥：听说我是霸总文里面被鬼迷日眼的反派？被那俩货踩在脚下？晦气！！

二哥：啊？我是白月光炮灰？霸总攻找了个小替身后发现喜欢小替身后开始断我星路？滚啊！我还不如大哥呢！

三哥：啊？我是兵王小说里的炮灰？前任兵王？在训练的时候被做了手脚断了腿被迫退役回家给那男的让路？呵呵呵……三哥黑化中……

四哥：我成了校园文的深情男二了？还因为女主各种退让，把各种荣誉让给女主后，她还爱上了校霸富二代？呸！

五哥：因为自家哥哥们没有好结果他在报仇的路上被打断了腿？？？

听完这些后，几个哥哥看着自家小透明弟弟沉默了……原本以为，他是路老爹的私生子，占着自家丢了的亲弟弟的位置……结果……不对！他就是他们家亲弟弟？？？

心声流，受能听懂动植物声音，攻是特殊的那个，乐子文，没啥主线，主要吃瓜拍戏……

作为一个穿越人士，程壹书绑定了个媒婆系统，顾名思义，做媒系统。

还没等程壹书接受并且准备收拾收拾躺平等死呢，他才发现，他的系统和别的系统不一样，他一身反骨，不知不喜欢做媒，还喜欢拆对，而且拆对的奖励格外丰厚……

说到这个程壹书可就不困了，不就是拆散小情侣么？他可以，反正都不是良配，真的不是奖励让他动心！！！

最近夏国皇帝很困扰啊，作为一个武德充沛的皇帝，他总是莫名其妙的听到一些乱七八糟的东西，怕是不怕，但是很烦，所以在他的贴身小太监的建议下，他决定开设国师一职，就在他在准备面见新任国师的时候，他听到另外一边突然出现了一个声音……

【他就是皇帝啊？嘶，身上的红线够乱的啊，要不先把他身边小太监和这个新任国师的红线给撤了？】

夏国皇帝：？？？？？

【哈哈哈哈哈哈，这个小太监可真是为了爱豁出去了，天天趁着皇帝睡着挠他脚心，皇帝一醒就装睡，还忽悠皇帝设国师一职给他的相好的】

夏国皇帝眯了眯眼准确的在人群中找到了那个一脸安静满身仙气从未开口的人，很好，他就是国师了！

程壹书一脸莫名其妙的就从被淘汰了的候选人变成了国师，还没开始高兴国师这个身份能唬人，可以进行任务的时候，他发现，哎嘿？他任务完成了？？还多了不少媒婆点？？？

【哦，这男的啊，他不举，脑子还有病，喜欢玩sm】

陈小姐：？？？？等着，老娘这就去退婚！！

【哈哈哈哈哈哈，这人好好笑，自恋到觉得这个世界无人可以配得上他，所以天天随身带镜子，不用拆，他不会成婚！】

王公子：？？？？那我是什么？

程壹书一直觉得，自己心念通达，直到穿越之后……作为一个新道教弟子，现任国师，他明白了一件事，死道友不死贫道，惹了我今天我就得干你，不然贫道道心不稳！

再说了，我都穿越了，让让我怎么了？

夏璋：皇后说的对！

受小心眼，爱摆烂，有仇就报从不过夜。

攻，国师说的对到老婆说的对。

设定完善中……

内容标签： 强强 幻想空间 穿越时空 娱乐圈 读心术

主角视角路行周互动周行路

一句话简介：掉进瓜田他吃瓜吃疯了

立意：团结就是力量

VIP强推：

路行周十六岁当天觉醒了前世记忆，获得了补偿金手指，与此同时路家人意外发现，他们可以听到他们的小儿子的心声，从心声之中了解了他们日后的命运，在一次次吃瓜中，路家的命运开始走向了不同点，主角也收获了自己的事业。

本文充满快乐，让人充分感受吃瓜的乐趣，愉快中又多了一丝温暖，行文流畅，值得一读。(作品上过vip强推榜将获得此奖章)
 
第001章

路行周睁开了眼，白净的小脸上满是崩溃。

他现在就想砍个点什么。

他坐在被窝里，挠了挠乱糟糟的头发，这都什么事哦。

路行周，穿书前二十六岁，现在十六岁，而今天正是他十六岁生日，就在他生日当天，他恢复了记忆...

这个世界，已经不是他之前的世界了，而是一个由各种小说混杂在一起形成的世界...

而他，则是倒霉的变成了一个路人甲小炮灰...

路行周嘴巴动了动，虽然没说出口，但是脸上的表情可以看的出来他骂的很脏，毕竟，按照正常的流程的话，他现在应该在他原本的世界变成一个家庭和睦，父母疼爱的正常高中生。

没错，路行周重生了，准确的来说带着记忆投胎了，现在应该算是穿书了。

上一世，他是一名娱记，说难听点就是狗仔。

不过他跟别的狗仔不一样，他是一个有追求的狗仔，他之所以会当狗仔，全是因为想要吃瓜，想要八卦。

前世的他是个孤儿，出生之后就被送到了孤儿院，为了生活，他是什么都干过，只要有钱，只要能活下来，他就会拼尽全力去做，终于，他在大学毕业之后，成功的拿下了一套小房子，决定了自己以后的职业生涯。

好人不长命，他在一次盯梢影帝的时候，发现这人吸毒，为了追求更大的瓜，了解更多，他选择了继续跟踪，从影帝吸毒，到他的毒品来源，到售卖毒品的地方，还有交易场所交易时间，他都扒了个一干二净。

然后，他就被一辆大卡车创飞了，在晕死过去之前，他咬牙坚持把他找到的所有的东西都发给了警察。

下去之后，因为身上的功德，他可以优先选择下辈子的投胎方向，路行周没有太大的要求，他就想要一个温馨和睦的小康家庭，拥有一对开明和蔼的父母。

结果...喝酒喝多了的白无常这个坑比，给他踹过来了。

想起过来的时候，白无常说的话，路行周缓缓的吐了口气，他安详的闭上了眼睛，双手交叉放在肚子上，很好，让他康康是个怎么回事，这个世界还能不能好了？

再睁开眼，路行周站起身来朝着露台走去，他抬起腿放在围栏上，还是死了算了，一家子炮灰，自己都是个炮灰，就算有金手指又怎么样？谁知道金手指是什么，老白一是个不靠谱的！！

【啊啊啊啊，活不下去了，我要跳楼重开！！！】

在他没看见的地方，他脑门上的白光一闪，金手指启动。

路家宅子里，正在喝咖啡的路大哥皱了皱眉，他抬头看着二楼，那个小的在搞什么？

路老二打了个哈欠一脸颓废的趴在桌子上，他啧了一声说：“怎么回事？”

在他们的印象里，那个小的平时安静内向，说话都跟蚊子一样，怎么会发出这种怪叫？

正常来说这种怪叫只有老五在家的时候才会有啊。

路祁译放下手里的咖啡杯，蓝宝石的袖扣闪闪发光，他看了眼犹如死狗的老二说：“你去看看。”

路云尔啧了一声，懒洋洋的站起身来走了上去，走到路行周的屋子前，他礼貌地敲了敲门。

门没有关实，刚敲了一下就开了，路云尔看着眼前的一幕愣住了，他站直了身子表情凝重的看着一条腿叉在围栏上的路行周，路行周猝不及防的跟路二哥对上了眼，他缓缓石化,很好，发癫被看见了，他还是重开吧。 
	  




这么想着，他一用力，另一条腿也准备搭上去。

路二哥半天才找回了语言能力，这什么情况？这小子受什么刺激了？一大早这是在搞什么？

下面的路大哥半天没等到反应，他站起身朝着上面走去，刚到门口，就看到了对望的两个雕塑。

他轻咳了一声一脸严肃的看了眼二哥，等看到里面的情况的时候，他也愣了一下，他的脸色冷了下来说：“下来！”

路行周终于反应过来了，在路大哥的冷脸下，他慢慢的把跨上围栏的腿放了下来，蹲在了地上。

他的内心一片冰冷，疯狂的大叫着：【啊啊啊啊，我彻底不活了，不是，这门怎么回事，我就发个癫放松一下，这么就被看到了，他们平常不是不会找我的么？？？】

听到耳边的声音，路大哥看着路行周说：“你在干什么？”

【我还能在干嘛，跳楼啊，生日一大早就得知了这么大的噩耗，一家子反派，我还是跳楼算了。】

虽然内心在吐槽，但是路行周表面还是很乖巧的说道：“刚刚有东西掉下去了，我只是看看。”

路大哥震惊的看着路行周，他刚刚听到了什么？前面那句话路行周的嘴巴明明没有动啊？

他下意识的看了眼路二哥，发现路二哥也是一脸震惊，两人对视了一眼，压下了心里的疑问，路大哥点了点头说：“下来吃饭。”

路行周嗯了一声，路大哥率先下楼，路二哥紧随其后。

路行周松了口气，下次发癫他一定先关门...

刚准备换衣服下楼，一个声音想起，路行周朝着外面看去，一颗粗壮的桂花树正安静的待在后院。

桂花树的声音在路行周耳边响起：“你们懂什么，我在这个家呆了这么多年，什么不知道？我跟你们讲，别看路家小子当年还吃过羊屎蛋呢...”

一阵风吹过，树叶发出沙沙的声音。

路行周眨了眨眼，他看向后院那颗很大的桂花树，哦豁，金手指上线了？大哥还骄吃过羊屎蛋子？？？

嘶，没想到啊，老大还有这一出呢，传说中的霸总不都是从小就是天才儿童的么？尤其是他大哥还是霸总文里的反派来着？

他悄咪咪的看着大树问道：【什么时候什么时候，大哥什么时候吃的羊屎蛋啊~详细说说呗？】

他在试，这是不是老白说的那些...

大树明显听到了路行周的询问，他奇怪的嗯了一声，路行周默默站直了身子。

哦莫哦莫，老白这就是老白说的金手指，读心和动植物交流，加上书中全部的内容细节主要人物检索...

他还以为老白驴他的，要是这样的金手指，那他就不困了哈，在这里其实也不是不能接受，大不了早点跑路，等家里的反派走完剧情自己再去救人就是啦，听动植物说话，可以检索剧情里面的那些人身上的事情，这简直就是一片上好的瓜田啊。

这片瓜田，他路猹猹承包了！先把大哥的瓜给吃了，吃羊屎蛋子...啧啧啧

桂花树发现了露台上的路行周，他豁了一声道：“你能听懂我说话？行，叔爷爷我今天就跟你唠唠这件事。”

路行周在内心回答道：【嗯嗯嗯，树爷爷给我讲讲我大哥吃屎的那个事情呗~】

虽然吃大哥的瓜有点过分，但是，他真的很好奇，毕竟...霸总大哥的黑历史什么的，还挺刺激的捏，真.我大哥敢吃屎！

下面的路祁译脸黑的不像话，路行周八卦的声音一个劲的朝着他的耳朵里传来，旁边路二那个好奇憋笑的眼神更让他火大，他咻的一下站起身来就要上去跟他这个不了解的弟弟好好聊聊，路二哥赶紧把人拦了下来道：“别着急嘛，大哥，先观察一下什么情况，你也看到听到了，我们好像突然能听到他的心声，还有他说的一家子反派...”
 
第002章

路云尔成功的拉住了他的大哥，也成功的吃上了今天的第一口瓜~

他大哥哎，从他有记忆开始就沉稳可靠的大哥竟然还吃过屎，虽然是羊的...

他真的很好奇，而且，那个声音...树爷爷，嘶，他这个小弟，好像出现了一些不得了的变化啊...

而且他发现，他好像只能听到他小弟的心声，这个心声的连续性好像也不是那么的通顺。

路大哥冷着脸，脑海里也在盘算着现在的情况，他刚刚之所以没上去，除了老二拉住了他，还有就是他刚刚站起来的那一瞬间整个人都麻了，字面意义的麻，身体直接麻住了。

两人都在思考，路行周也从楼上走了下来，心里还在一本满足的想着他大哥的瓜。

【嘶，没想到啊，小时候的大哥那么...天真，因为喜欢吃糖而牙痛，被控制了吃糖的数量，所以他不甘心，就把注意打到了原料上，偶然看到了羊拉出的屎是黑色的小圆球，看着跟巧克力一样，自己又想到了猫屎咖啡，理所当然的以为，既然有猫屎咖啡，那羊屎巧克力也没什么，然后就跟路老爹要求想要养只小羊当宠物，路老爹虽然不知道他什么时候喜欢小羊了，但是也就大手一挥满足了他的要求，然后在小羊到家的第二天，路大哥就成功的得到了羊屎巧克力...】

路云尔差点就笑出了声音，但是迫于瓜主本人在场，以及吃瓜人没有明说，他只能忍住，他低下头，俊脸都差点憋扭曲了。

他是没想到老大竟然还有这一面，看着坐在那里散发着低气压的老大，又看了看一脸无辜的准备吃早餐的路行周。

很好，事情变得有趣起来了捏。

路祁译是真没想到一大早自己的糗事就被扒出来了，当时这件事被爸妈知道之后他们整整笑了他两个月，然后他一怒之下怒了一下之后开始奋发图强开始学习，后来就养成了凡是都要先了解清楚再去尝试的沉稳性子。

路祁译深深的看了路行周一眼，看着路行周安静的坐在那里垂眸吃饭，除了刚刚的说他的事情之后，他们就没有在听到路行周的声音了。

路云尔拿起手机给路祁译发了个消息，他们跟路行周真的不熟，路行周一直生活在老爷子那里，因为自己的身份，从来都是安静无声没什么存在感的。

这也是他们能忍下他的原因，毕竟他的身份不太光彩，虽然说不是他的错，但是，私生子就是原罪。

路行周是他们父亲的私生子，按照路行周的那个妈妈江明月的说法是，她们喝多了，不知道怎么回事，就进了同一个房间，醒来之后她就发现她和路啸在一张床上了。

然后她就害怕的跑了，谁知道后面她就发现自己怀孕了，那个孩子就是路行周。

这件事情当时在路家都快闹翻天了，毕竟这件事说怪谁都不合适，怪江明月？按照江明月的说法，她也是受害者，怪路啸？路啸更是一点情况都不知道，当天他醒了之后什么都不记得了。

而且那个时候他们的弟弟还丢了，他们家的小六...

所以在路行周被送过来的时候，路啸他们都不愿意接受他，就算知道，他是个无辜的婴儿，也没人愿意管他。

当时的路行周就被放在沙发上，他的妈妈把他送过来转身就走了，听说是直接出国了。

而宋卿则是直接提出了离婚。

路啸当然不同意，他和宋卿是真爱，青梅竹马，一起长大，从稚童到成人，他们一直都在一起，他无法接受。

最后是路啸的一句话让宋卿冷静了下来，他说，先找到小六，万一找到小六了，小六发现，自己变成了单亲家庭，该多难过啊。

但是，宋卿看着沙发上的婴儿还是没忍住，转身收拾回了宋家，而路啸也追了过去，路祁译和其他的弟弟都有人照顾，至于路行周，因为是私生子的愿意，就这么被放在沙发上没人管。

如果当天晚上不是路老爷子过来，路行周可能人就没了。

但是对这个孙子，路老爷子的心情也很复杂，毕竟...自己儿子家庭破裂一部分原因也是因为路行周。

虽然心情复杂，但是对路行周，路老爷子也算是负责，但是，路行周的身份圈子里谁不知道，表面上没人说什么，背地里路行周还是听到了不少的话。

但是路行周压根不在意，虽然之前没想起来前世的记忆，但是，从孤儿院出来的小孩，什么没听说过。 
	  




就算没有记忆，他也还是路行周，那个万事不放在心上的他。

至于现在他为什么在跟路祁译他们在一起，主要是老爷子和老太太去旅行了，路行周就被扔了过来，也是老爷子觉得，路行周都十几岁了，也该认识认识自己的哥哥了。

这么多年过去了，总不能连兄弟都熟悉吧？

恢复了记忆，又拥有了和植物沟通能力的路行周自己回忆了下在这里的生活。

怎么说呢，不愧是他，哪怕是失忆记得明哲保身装沉默，给自己点赞~

喝了口豆浆，路行周看了眼坐在首座上的大哥，眼神里同情中带着点小小的遗憾。

【哎，路大哥真的是...可惜了啊...不过现在关于他的剧情还没开始，让我康康我大哥的剧情...】

路祁译坐直了身子，他又听到了...剧情？他的剧情？？？

路云尔也微微朝着路行周那边动了一下，大哥的剧情？？

路行周开始翻起那本迷糊秘书哪里逃的剧情，心里一阵啧啧啧。

【哦~原来是这样啊...嘶，太惨了吧...啊？大哥的结局竟然是死在了监狱？家里呢？不对啊...】

路祁译和路云尔两个人听的是一知半解，除了知道路祁译最后会死在监狱，其他的什么也没听着，不过他们也能理解，毕竟谁看书会读出来，但是！！他们真的好着急啊。

路行周喝完了豆浆，把杯子放下看了两人一眼说：“大哥二哥，我先上去了。”

两人虽然着急，但是也不能表现出来，只能点点头，看着路行周上楼。

路祁译看了眼手表，他看着路云尔说：“我先去公司，你...注意点。”

路云尔点了点头，他说：“要不要通知爸妈？”

路祁译捏了捏眉心，他眼神复杂的摇了摇头说：“不着急，先弄清楚再说，这段时间老三老四老五都不会回家，先看着吧。”

路云尔点了点头，两人决定晚上复盘一下，路云尔转身坐在沙发上打开手机开始搜索读心术，剧情这些关键词。

上去的路行周发现自己手机忘了拿，他又转身下楼，看到自己坐在沙发上的二哥，他眨了眨眼...

他没记错的话，便宜二哥是明星吧，虽然他现在的身份是私生子，但是他好像还蛮有钱的来着，他家的设定好像是首富...全国首富...

【所以我二哥为什么会这么惨？让我康康是个什么情况哈。】

路云尔身形一僵，抑制住了自己想转身的举动，耳朵则是竖了起来，他也惨？？

他又想起一家子反派这句话，不是，有没有搞错，他们一家子上辈子是全都杀人放火了还是干嘛了？羊毛就逮着他们薅？
 
第003章

路行周默默的下了楼拿起了手机，他没有叫坐在沙发上的路云尔，而是在脑海里翻那本小说。

在看完之后，路行周恍然大悟，他说呢。

【怪不得这么惨呢...隐藏身份闯荡娱乐圈啊...我瞅瞅我二哥的剧情，白月光和小替身，这种剧情,有点东西。】

路云尔面无表情，白月光他懂，小替身他也懂，他就想知道，他是小替身还是白月光。

路行周上了楼，他的心声依旧能穿到路云尔的耳朵里，路云尔一心两用，心里注意着路行周的声音，眼睛则是飞快的扫描绿江江文学城里面的那些小说。

楼上的路行周躺在床上看着手机，他不准备在这里重操旧业，前世做娱记一个是来钱快，一个是能现场吃瓜，现在呢，他应该不缺钱，还有就是，他现在可是拥有上好瓜田的路猹猹，当娱记的那点瓜，没必要~

不过，娱乐圈的话，他还是可以考虑一下的，做演员是不可能做演员的，还是可以选择其他的职业的，娱乐圈又不止只有演员，看了眼日历，他叹了口气。

【敲！！我还操心那俩呢，还有一个星期，那个假货就要来上门认亲了，就要到我这个小炮灰路人甲的剧情了！！】

突然变大的声音给路云尔吓了一跳，他抬头看着楼上，那俩...好像是他和大哥？而且，原来这心声也会随着情绪声音变大变小啊~

假货上门认亲？什么情况...

【还好还好，我虽然是个小炮灰，但是路人甲的属性多一点，只是提了一嘴，假货上门的时候我会被赶出家门，因为我占着路家小六的身份这么多年，假货一来，眼眶一红，我就成全家公敌了，然后我就被陷害赶出家门了...】

路云尔脸色冷了下来，假货？小六？这意思是下个星期会有冒充小六？他皱了皱眉，他爸妈不会那么蠢直接认亲的，肯定是会做亲子鉴定的，既然做亲子鉴定，那这么会是假货？

他沈叔叔可是他爸的发小好友，在他医院做的亲子鉴定怎么会有假？

路行周一脸安详的躺在床上心里继续盘算着后面的事情。

【其实赶出家门也好，这样就没我的剧情了，不过这些年，虽然我在他们眼里是个私生子，但是，他们对我其实也还好，没有那些个欺负打压什么的，五哥还暗戳戳在别人欺负我的时候帮过我，所以，我还是暗中帮一下忙吧。】

路行周的心声东一榔头西一棒子的，路云尔听得是抓耳挠腮，就全是重点，但是也全没说明。

现在就是，已知他们一家全是炮灰，下场都不是很好，他大哥的剧情还没开始，他的剧情不太清楚什么时候开始，还有就是，下个星期会有小六会被找到，不过，可能是个假货。

路云尔垂眸，等下午大哥回来，他要好好跟大哥聊聊，而这些事情都还需要验证，不过有一点，路行周很重要。

路云尔把总结都发给了大哥，路祁译正在开会，看了眼老二发来的消息之后就把手机放下，一边听着下面的人的方案，一边思考着该怎么办，首先，该怎么把路行周留下。

后天路行周就该去他爷爷那里了，要想把人留下，得先跟爷爷通个气。

家里，路行周看了眼自己的余额，个十百千万十万百万千万。

路行周两个眼睛直接变成了钱的形状，他一下子坐了起来，好家伙，真不愧是首富，他这个私生子的零花钱都是千万起的。

既然他有钱，那他得先做好准备。

又回想了下剧情，那个假货是不能留在家里的，所以，他得先想办法拆穿那个假货，给家里提个醒。

【我记得，那个假货好像是江明月和沈廷柏的儿子，剧情里提过，沈廷柏喜欢我爹，嫉妒我妈，而那个江明月也是，所以两个人一拍即合，狼狈为奸，在我妈检查出怀孕的时候，两个人就开始算计我爹，那天晚上好像什么都没发生来着，但是我爹为啥会觉得自己真的做了什么？】

路云尔惊了，不是，沈叔叔喜欢他爸？？？

江明月？？那不是路行周的妈妈么？她好像从把路行周送过来之后就再也没出现过，也喜欢他爹？

所以那个假货是路行周弟弟？什么都没发生的话，路行周是怎么来的？

他妈妈？路云尔瞪大了眼睛，难道...

路行周接下来的话印证了他的猜想。

【算了，这个问题等我找我的自然界的人脉问问总会知道的，怪不得那个假货的身体会有些虚弱，原来是早产啊，江明月把他早产的事情全都推到了路家，然后那个假货因为早产身体虚弱再加上沈廷柏的煽风点火，就恨透了路家，在站稳脚跟之后，仗着家里的宠爱，给江明月沈廷柏说了不少的机密文件，这可能也是路家破产的一部分原因。】

路行周继续翻着原文，他的戏份不多，所以关于这一部分很难找，他们一家一共好几本文里都有他们的事情，所以他得一点点找。

【哦，我妈生下来我之后就决定让我爹结扎，然后在我爹住院的时候我妈去看热闹的时候沈廷柏故意找人过来制造了场意外，他直接把我送给了江明月，而江明月的孩子则是因为早产原因在医院里，他们本来是想互换的，但是又怕以后那个孩子会偏向路们，对路家有感情，所以就没有换，而是把我带走，养了一段时间之后给我饿的面黄肌瘦的送去来路家。】

路行周要气死了，他多无辜了，为什么要饿他，饿肚子很难受的好么，不行，这个他忍不了，他一点都忍不了，不管是上辈子还是这辈子，路行周最没办法忍受的就两件事，一个是挨饿，一个是没钱。 
	  




【干什么都行，竟然饿我，这俩人完了，我说的，踏马的，杀杀杀。】

路云尔都要疯了，不是，路行周...是小六？？？

他们家的小六？他记得妈妈刚生出小六的时候，那个小家伙白白胖胖的，看着特别可爱，因为其他的弟弟很皮，所以看到乖乖躺在那里白嫩嫩的小家伙的时候，他就特别喜欢。

后来小六丢了之后，爸妈都伤心欲绝，所以路行周被送过来的时候，他是恨过路行周的。

尤其是被送过来的路行周又瘦又黄，跟个小猫崽子一样，长得一点都不如小六可爱，他可讨厌他了。

后面，他大一点了，心里对路行周一直都是有恶意的，只不过，他的恶意没有表露出来。

但是看到别的孩子在他面前叫他私生子，骂他的时候，他从来都没有想过帮他解围，甚至还在看好戏。

他恍惚的坐在沙发上，听到江明月故意饿着路行周，让他生病，导致他变成那个样子的时候，路云尔心头升起一股子戾气。

路行周不知道下面的路云尔的心情，他还在提取剧情。

【这两人也是人才，江明月把我送过来就是为了让我妈崩溃，等到她发现，她一直找的那个孩子就是我的时候，我已经被假的赶出去了，伤透了心，而她一直疼的那个是假货，是伤害她孩子的女人的儿子，到时候我妈一定会疯了的...沈廷柏的目的则是让路氏破产，这样，我爸就是他的了。】

大概了解了之后，路行周决定了。

【等那个假货来的时候，我就打他，到时候趁乱揪他的头发，直接跟我那个便宜爹做检测，到时候偷偷寄给便宜爹，沈廷柏可是我爹的发小，霸总最信任的医生朋友，我说的我那个便宜爹肯定不信，也是，就是因为我爹信任沈廷柏，一直在沈廷柏那边做检查什么的，所以才会发生这么多事情，啧。】

这句话倒是给了路云尔一个提醒，既然路行周说他是小六，那拿他的头发跟妈妈做个DNA鉴定就知道了，至于他爹要不要验？他爹不重要。
 
第004章

路云尔现在目光呆滞，庄园核心区别墅内现在只有他和路行周两个人，佣人们打扫卫生都是趁着他们出去的时候，或者说他们不在的时候打扫。

他们在家的时候，基本上不会出现在他们面前，除非主人家呼叫他们。

在绿江江扫了几本文的路云尔现在心情很微妙，上面路行周的声音也消失了，他也确定了自己的猜测。

看来，路行周只有在内心想关于他们的事情的时候他们才会听见。

虽然现在无法确定他心声的真实性，但是，八成是真的，一想到这些年一家人对路行周的忽略，路云尔就有那么些许的绝望。

不过，比起小说里面的那些真少爷的处境，路云尔内心还是有一丝丝的安慰的，最起码小六这些年里物质上没有什么委屈。

如果确定了路行周是他们家的小六，那...他们即将面临...传说中的追弟火葬场？？？

不行，路云尔精致的脸上满是坚定，他得赶紧确认，现在就给他爹打电话，不行，他爹回来的话，不一定信不信呢，沈廷柏这个人，跟他爹的关系特别好，还救过他爹呢。

现在再一想起来他爹和沈廷柏相处的时候，路云尔一个激灵，嘶，他爹脏了。

在娱乐圈里，路云尔也算是什么都见过，怎么说呢，他对同性相爱倒是没什么看法，也无所谓，但是在他爹身上，他真的哒咩啊！

想到这，他决定，还是先去做验证，然后跟他妈说，等那个假货来的时候，到时候直接当场拆穿，他还要收集证据，毕竟不能上去就说我弟弟的心声说是你们做的吧？

上面，路行周正在选购一些可以做宠物零食的食材，他要跟他自然界的人脉们好好联络一下感情，当然，也要拜托他们好好照顾一下沈廷柏和江明月两个煞笔。

至于以后，在刚刚复盘了一下所有的剧情之后，他决定了，开摆。

在剧情杀到来的时候，他再去捞他的几个蠢货哥哥还有爸妈，只要把人捞回来了，就还有机会嘛。

咚咚咚...

路行周从床上下来，穿着拖鞋打开门，外面的路云尔刚联系好自己朋友的医院，他妈妈的DNA样本他们家相熟的医院都有，之前他也在他朋友的医院存了一份以防万一，现在，正好能用到，剩下的，只要拿到路行周的就行了。

打开门，路行周看着外面的路云尔眨了眨眼，路云尔扬了扬下巴说：“跟我这走。”

路行周默默后退了一步，疑惑的看着路云尔小声的说道：“去哪里？”

要不是知道路行周内心那么活泼，路云尔真的以为路行周害怕自己呢，不过，他弟弟真的好可爱。

看着乖巧的样子，大大的眼睛，以前怎么没发现他跟妈妈这么像，真的好乖好可爱。

路云尔现在已经认定了路行周就是小六，因为愧疚加上想要弥补的心情，他现在看路行周滤镜得有八百层厚。

不过路行周确实好看，宋卿本来就是有名的美人，路行周长得其实挺想宋卿的，只不过他之前一直低着头，家里的人从来么没仔细看过他，宋卿的长相偏向明艳张扬，而路行周平时过于安静内敛，这也就没人把两人想到一起。

路云尔内心痴痴地笑着，面上还是一脸冷漠，他说：“跟我去趟剧组。”

路行周更疑惑了，毕竟，他和路云尔两个真的没有什么交集，路云尔每次见到他都是一脸冷漠的忽略他，现在怎么突然让他跟着一起去剧组了？

路云尔看着路行周的表情装的一脸淡定的说道：“今天我助理请假了，你陪我一起去，我给你钱。”

路行周恍然，手机里叮咚一声，他看了眼手机，个十百千万十万百万...

一百万？？路行周的表情立马生动了起来，别说了，他立马收拾收拾，不就是助理嘛？今天路云尔就是他的大爷！

至于他给路云尔当助理是不是路云尔有意羞辱？拜托，谁羞辱你还给你一百万啊！！

正好，他也想了解一下现在的娱乐圈的情况，他想好了，他要当编剧！

除了八卦，他还有一个微妙的小爱好，那就是看一些红眼文学之类的。

其实他更像当导演，但是这不是没钱没人脉嘛~

至于他二哥，现在他二哥不讨厌他他就谢天谢地了。

收拾了一下，他带着帽子跟在路云尔身后，出了门车子就停在外面，刚刚路云尔叫了司机进来。

上了车，车子缓缓的朝着外面驶去，这里比较大，居住区离大门比较远，所以需要开车。

车子出去之后，行驶在街道上，宅子不在郊区，在市区，这里是路家老宅，也是主宅。

平时休息的时候，家里都会去郊区的庄园去住，这里平时只有路大哥一个人住，爷爷奶奶两个喜欢在山城那边的宅子住，那边生活节奏慢，空气风景比帝都这边好，偶尔也是会回来一次，至于路啸和宋卿，他们常年奔波在各地找小六。

有消息就过去，有消息就过去。

其他人当然是各有各的事情，没事的时候倒是会回来一趟。

这次路云尔会在老宅也是因为他的下一部戏的试镜会在帝都这边办，正好离老宅很近，所以他就回来了。

至于试镜，试的当然不是他了，他的角色定好了，但是因为这部戏他也算是投资人了，所以就被导演和编剧拉着一起试镜其他人了。

原本他是不想去的，但是，在刚刚，他改变主意了，他是真的很着急的想知道路行周是不是小六，还有大哥和他的悲惨命运是不是真的。

路行周安静的坐在路云尔旁边，手里啪嗒啪嗒的打着字，顺便跟管家说，让他帮忙接收一下他买的东西。

等他回去就开工，他手艺可好了，当初为了蹲当红小花和顶流爱豆的恋情，他苦练手艺卧底进了一家宠物会所，据说小花和爱豆的爱情就是他们送他们的小宠物过去的时候开始的。

结果，他手艺练成了，人也被录取了，但是，他蹲到的是小花她们家的狗狗和顶流他们家的猫猫的跨物种恋爱...

而因为这俩的爱情，小花和顶流直接在会所打起来了，两人都觉得是对方的宠物勾引的自家小可爱，而他，因为小零食做的好，小花家的狗狗和顶流家的猫猫争抢的时候打了起来，这段家长都没拆散的跨物种恋爱也宣布破裂，一猫一狗相看两厌。 
	  




后来，那个小花和顶流还给他转了一笔感谢费呢。
 
第005章

趁着他们出门，管家核对了一下路行周买的东西之后就去了路行周的房间去拿他早上用过的牙刷。

虽然用水冲过，但是因为用了几天，牙刷上提取的基因样本还是可以满足检测鉴定的。

拿到刷头，管家把刷头交给了路云尔的朋友，看着那个人急匆匆的身影，管家微微皱了皱眉，虽然他不知道二少爷要小少爷的牙刷刷头是干嘛的，但是，其中一定有隐情，算了，管家转身朝着客厅走去，作为一个合格的管家，有些事情还是装作不知道的为好。

车上，路行周安静的玩着手机，在网上高强度冲浪，旁边的路云尔则是看了眼时间微微闭上眼睛按捺住自己有些焦急的心情。

检测结果三个小时就能出来，现在是早上八点多，也就是十一点左右出结果，他缓缓的吐出口气，微微侧头看了眼路行周，不知道是不是心里作用，越看越觉得路行周长得像宋卿。

他刚刚给宋卿发了消息，虽然没说这件事，但是也问了一下他们现在所在的地方，确定了他们在国内，并且离帝都不远之后，他才松了口气。

车内有些安静，路云尔有心想说几句话，但是一想到现在还没确定，又不知道该说些什么，他的手机响了起来，看了眼上面的电话号码，路云尔接起电话。

电话那头，一个浑厚的声音响了起来，他说道：“你来了没，到哪里了，这边人都到的差不多了。”

路云尔看了眼外面说：“快了，再过几分钟就到了，丹哥你别着急啊。”

那边被叫做丹哥的人嗯了一声说：“我不着急啊，导演有些着急啊。”

旁边的路行周眨了眨眼，这个人...

【丹哥？司丹？我记得他好像是一本耶喽文的受来着，文里面是怎么形容的来着，身材好，性格温柔爱操心，整个人就是一个标准的男妈妈的性格...】

路云尔被吓了一跳，他下意识看了眼司机，毕竟他不知道路行周的心声除了他和大哥，别人能不能听见。

看着司机没有反应的样子，路云尔了然，看样现在是只有自己跟大哥。

刚松了口气，他又想起路行周说的，什么玩意？？耶喽文？？耶喽，黄...

敲啊！不是吧，他丹哥是耶喽文的受？？？

路行周回想了一下，他记得...

【丹哥有点惨啊，因为是路云尔的经纪人，跟路云尔关系很好，很照顾他，被那个撒比看到了，心生嫉妒，就找人诱惑他的妹妹，小姑娘年纪小，又单纯，很容易就被骗了，被骗了之后还拍了不好的照片，那人拿着照片威胁丹哥，让丹哥辞职，把丹哥送去了国外...然后，小耶喽文的剧情开始了，可怜的丹哥...】

他看了眼路云尔，他该怎么旁敲侧击的提醒一下呢，这本耶喽文很明显是一本纯虐受耶喽文，要是小甜文那是人家两情相悦，这都犯法了。

想到这，他小声的叹了口气，这就很难评吧，他也没想到融合的小说世界都这么野，还有小耶喽文。

【这是犯法吧，小姑娘好像还未成年吧，还送去国外这个，不行，还是得提醒一下比较好，小姑娘年纪小，家里只有丹哥，丹哥又忙，还是男人，对于青春期的小姑娘不了解，没教她该这么防那些用心险恶的男人。】

路云尔整个人都不太好了，他心里记下了重点，心里都快炸了，因为他，丹哥变成了小耶喽文的主角，不行，他不能接受，他得好好守护他丹哥的清白。

丹哥对他真的很好，当时他进圈的时候，脑子一抽，直接跟家里说，他要自己奋斗，不用家里的关系，所以，丹哥一直不知道他家是首富，他从自己还是一个小新人的时候就陪着自己一直奋斗到现在，对他来说，丹哥就跟他的亲人差不多。

路云尔开始思考，自己是不是要想办法暴露一下他的身份，这样的话，小六嘴里的那个人会不会忌惮一下。

车子开到了地下车库，路云尔带上帽子口罩还有眼睛，路行周低着头跟在他身后，丹哥正在那里等着他们，看到路云尔，他赶紧走过来说：“来了，从这边走，那边有狗仔。”

他又看了眼旁边的路行周，朝着路行周温柔的笑了笑说：“是小行吧？你哥哥刚刚跟我说了，你陪他一起来的，很高兴见到你。”

路行周点了点头，看着眼前的男人，男人长相温和，身材是真的好，因为是夏天，所以穿的是宽大的短袖，但是，他身上的肌肉依旧若隐若现，健硕的胸肌一看就没少锻炼。

但是他不是那种特别夸张的那种肌肉，他的肌肉线条流畅，光是在站在那里就给人足够的安全感。

路行周对自己的性向一直认知明确，虽然司丹不是他喜欢的类型，但是，对于美好的事物谁不喜欢多看两眼。

路云尔看着路行周明显亮了两个度的眼神默默的撇了撇嘴，他也有肌肉的好不好，默默的隔绝了路行周的视线，两人跟在司丹身后。

到了试镜场地，路云尔坐在导演身边，导演看了眼旁边的路行周没说话只是点了点头。

准备好了之后，试镜正式开始，路行周还是第一次光明正大的出现在这里，之前他都是蹲守在外面，等着人出来的那种。

他好奇的看着手里的剧本，这还是刚刚路云尔塞给他的呢。

这个剧本是标准的升级流仙侠剧，少年一路升级打怪，碰到真命天女顺利飞升的故事。

里面的剧情主要是升级打怪，主角天之骄子，一路顺畅，基本没受什么挫折，剧情顺畅，就是没啥起伏。

爽是爽，就是没有那种令人上头的感觉。

现在面试的角色是男主，这次面试除了圈里的人，还有不少的新人，刚进来的这个就是一个新人。

这个人刚自我介绍完，路行周就抬起了头，好家伙，这么巧的么？

【啊啊啊啊，就是这个人，我哥的小替身！！】

路云尔听这声音也猛然抬起头，小新人和路云尔眼神撞到了一起，两人遥遥相对，旁边的路行周默默配音。

【这一刻，两人四目相对，他们的目光紧紧的盯着对方，仿佛穿越了时间和空间，路云尔不自觉的站起了身，看着眼前的男生情不自禁的问道：“儿啊，是你么？”】

路云尔刚酝酿好的心情瞬间被打断，他没好气的看了眼旁边的路行周，路行周一脸奇怪的眨了眨眼。

林檎意没想到路云尔会在这里，看着路云尔精致温润的脸，他有些自卑的低下了头。

旁边的周导倒是眼前一亮，他看了看林檎意的脸，这人的脸跟路云尔是真的有点相似，尤其是侧脸，就是吧，这人的气质跟男主真的不太符合，男主应该是张扬骄傲无所畏惧的。

这人吧...看起来有点...过于的内敛了，不过刚刚进来的时候，有一瞬间真的跟云尔很像。
 
第006章

路云尔撑着下巴看着眼前的这个人，他仔细打量了一下林檎意，眼前的青年看起来有些局促不安，眼睛看着地下，不敢跟他对视。

真的说像，其实也就是脸型还有某个角度很像他，要是像的话其实还没有路行周和他长得像呢。

尤其是气质，两个人的气质一点都不一样，，眼前的青年说好听点叫内敛，说不好听点就是看起来柔弱可欺。

他真的不明白，为什么这个人会愿意去当别人的影子，一想到有人透过别人来想着自己，路云尔就想骂人。

既然林檎意是替身，那他是那个该死的白月光咯？路云尔真的很想呸一声，去踏马的白月光。

林檎意深呼吸了一口气，他真的没想到会在这里看到路云尔，作为路云尔的替身，出现在路云尔的面前的时候，他是自卑的，路云尔，顶流演员，最年轻的影帝，自出道以来，洁身自好，没有任何的绯闻。

性格温和，待人礼貌，他就像是一个发光体，不，应该说他就是一个发光体。

而自己，自己只是一个刚刚入行的新人，就因为跟他有一点点像，就沾了他的光拿到了资源和钱。

周导翻了下手里的剧本说：“你试一下沈焰他们刚杀完妖兽负伤之后的那场戏。” 
	  




林檎意点了点头，他缓缓的吐出口气，整个人的神情一边，找了个地方躺了下去。

他捂住自己的胸口，脸上带着耀眼的笑意，他一边哈哈哈一边咳嗽，头转过去对着旁边的空地说：“看吧，我就说我们可以。”

说完，他抬起手像是要遮住头顶刺眼的阳光一样说道：“修行就是要无所畏惧！”

演完这段之后，林檎意站了起来朝着导演他们鞠了一躬。

路行周内心啧啧了两声道：【不愧是主角受啊，看看这表现力，真是可惜了，林檎意的一生怎么说呢，标准的悲惨人生模版，好赌的爸，生病的妈，上学的妹妹，破碎的他。】

【就是因为他爹欠债，他妈需要医药费，他妹妹要上学，所以他才没办法，接受了顾琛的包养。】

【原文里面好像就是路云尔不太满意林檎意局促胆小的样子，再加上虽然林檎意表现得还好，但是还是有点生涩，后面有更好的人选，就没有定他，后来林檎意还是让顾琛塞进来了，借着过来探班的名义，跟二哥偶遇，接机接近二哥，跟二哥聊天聊地聊星星聊月亮，装的是一个彬彬有礼，实际上这人就是个病娇。】

周导点了点头，他对着眼前的林檎意笑了笑说：“不错，接下来等通知吧。”

林檎意点了点头，转身退了出去，周导看了眼路云尔说：“这小伙子天赋不错，虽然有点生涩，但是那股子少年意气出来了。”

路云尔抬起头，想起路行周的话，林檎意确实是个可造之材，演起戏来整个人就想脱胎换骨一样，就是整个人的气质和角色不太符合，不过...路云尔点了点头说：“是不错，形象也算符合，再看看吧。”

周导嗯了一声，接下来下一个入场，下一个过来的是现在的当红小生，周导让他演了一遍刚刚林檎意演的那一场，眼前的人演起来得心应手，但是吧，因为太过程序化，演出来更像是少年轻狂。

周导默默摇了摇头，旁边的路云尔也不太满意，路行周则是仗着没人看到他，拿起矿泉水给旁边的发财树浇了点水。

“再来点，再来点。”

路行周又朝着里面倒了一点，发财树满意的伸展着自己的枝叶小声的嘀咕道：“舒服了，这里的人真讨厌，老是忘了给我浇水。”

路行周嗯了一声小声的嘀咕道：“就是，你这土都干了。”

发财树哦莫了一声说：“你能听见我说话么？”

路行周笑眯眯的点了点头，发财树的声音都开心了两三个度，他叽叽喳喳的说：“能听懂我说话的人类？你就是老桂树说的那个小行周啊~”

路行周眨了眨眼，他看着发财树，发财树继续说道：“我还以为老桂树年纪大了老糊涂了捏，结果是真的啊~”

路行周默默的点了点头说：“好像是这样来着，不过...我们家离这里不近啊，你怎么知道的？”

发财树得意的嘿嘿了两声说：“我们植物界有特殊的传达消息的渠道，别说我了，整个帝都能聊天的植物都知道这事了。”

路行周点了点头，原来，植物中有特殊的消息传播方式，看样子跟群聊差不多啊。

发财树正无聊呢，看着路行周，他小声的跟他说：“你看那个人，就他，我跟你说哦，他一个星期跟三个不同的人授粉，结果得病了，前两天还去医院呢，医院那颗老榕树说的，他下面都长花了。”

路行周嘶了一声，他看着进来的演员，这个人不是结婚了么？

【结婚了还玩这么花，下面都长东西了，咦~烂黄瓜，退退退！】

路云尔表情一变，他看着眼前的人，他记得这人可是出了名的顾家爱妻啊，他嫌弃的看了眼前的人一眼，对旁边路行周跟一颗发财树嘀嘀咕咕的说小话的事情当做不知道。

发财树笑嘻嘻的继续道：“对啊，我跟你讲，就那边那个胖子，其中就有他一个。”

路行周朝着发财树说的那个胖子看过去，他表情有些微妙...

【编剧啊...也不知道有没有被传染...娱乐圈的瓜果然好吃，啊啊啊，好想重操旧业啊，吃到瓜不分享太难受了。】

路云尔一边看这个人演戏，一边跟着路行周一起吃瓜，好家伙，脚踏三条船，真就烂黄瓜。

看了眼编剧，眼神有些微妙，该不该提醒他一下这人有病啊。

不过，重操旧业？

男人演完了片段，他来试镜的是男三，他对自己的试镜很有信心，毕竟...他看了眼编剧，朝着编剧眨了眨眼，编剧害羞的笑了笑，转身对旁边的周导说：“他演的不错，要不就他了？”

周导也觉得还行，情绪还有角色诠释拿捏得很到位，他看了眼旁边的路云尔，路云尔默默的靠近导演说了两句，导演微妙的看了眼眼前的男人，又看了眼旁边的编剧。

他看着男人笑眯眯的说：“不错，等通知吧。”

男人点了点头胸有成竹的走了出去，周导转脸看着编剧说：“小柳啊，要不我给你放个假，你去医院查查？”

路行周耳朵一动，吃瓜雷达响起，周导知道？
 
第007章

小柳编剧一脸疑问的看着周导，周导一言难尽的叹了口气，路云尔淡淡的说道：“林华他有病...”

小柳编剧呆住了，他不可置信的看着旁边的路云尔，路云尔抿了抿唇说：“就是那方面的病...”

周导看着小柳编剧说：“你还是去查查吧。”

小柳编剧脑子都快炸了，他也顾不得问周导和路云尔是怎么知道他和林华在一起的了，他现在满脑子有病，有病，想想最近自己身体的变化，他直接站了起来说：“怎么可能，他说了他和他老婆是形婚，只有我一个人的。”

路云尔一言难尽的看着他，旁边的路行周内心悄咪咪的吐槽道:【是只有你一个人啊，男性只有你一个，那人是个双插头，还有两个女性情人呢，不过你们都是受害者就是了。】

【他跟其他两个都发了自己买的假离婚证，说自己现在走顾家爱妻的人设，等时机到了，他就公布他已经离婚了，跟她们官宣。】

路行周啧了一声，柳编剧还不太相信这件事呢，路云尔只是淡淡的看了他一眼说：“你去查查就知道了。”

柳编剧看了路云尔一眼点了点头，他跟路云尔关系还可以，路云尔不至于那这种事情开玩笑，他赶紧朝着医院赶去。

试镜还在继续，由另一个编剧顶上，路云尔看了眼手表，又看了眼手机，时间差不多了，结果也该出来了。

手机屏幕一亮，路云尔赶紧拿了起来，在看到他朋友发来的鉴定结果的时候，路云尔松了口气，他看了眼路行周，眼里满是愧疚。

路行周就是小六，他们家的小六，因为那对狗男女，他们家小六顶着私生子的名头被嘲笑欺负了这么多年，他眼底满是戾气，他一定要让那对狗男女付出代价。

想到这，他把鉴定报告发给了他妈，报告刚发过去，他妈的电话就打了过来，他看了眼旁边的路行周声音柔和的说道：“小行，你过来做，帮我看一下，我去接个电话。”

周导倒是没有说什么，接下来的角色戏份不算太多，所以路行周帮忙看着倒也没什么。

路行周想着自己银行卡里的转账，乖乖的点了点头，路云尔接起电话朝着后门走去。

电话接起，宋卿的声音响起：“老二，这个报告是怎么回事？”

路云尔没有回答，他问道：“我爸呢？”

宋卿说：“你爸开会呢，你先说这个报告怎么回事？”

路云尔组织了下语言说：“接下来我说的事情可能有点玄幻，但是都是真的，你先别给爸说。”

路云尔简单的把路行周就是小六的事情跟他妈妈说了一下，沈廷柏和江明月的事情当然也一起说了。

他话音刚落，那边的宋卿就炸了，她啪的一声挂断了电话，给路云尔发了个她知道了，等着她，她今天就回来的消息。

路云尔叹了口气，他知道他妈一定很难接受，心里一定很崩溃，毕竟任谁知道，自己的亲儿子一直被当做私生子，自己还从来没给过他好脸色谁都接受不了啊。 
	  




不过，还好，一切还有回转的余地，还没到最糟糕的时候。

他看了眼里面的路行周无比庆幸，路行周就是上天派给他们的救赎。

鉴定一出来，那就代表着路行周的心声都是真的，想起白月光的事情，路云尔发自内心的呕了一声，真恶心啊。

还有他大哥，他大哥的剧情还没开始，那就代表着还能改变，至于他的，顾琛是吧？

他拿起手机又打了个电话，那边电话接通，一个笑嘻嘻的声音传来：“哟，这不是路大明星么？怎么想起给小的打电话了？”

路云尔笑骂道：“你小子有点正行吧，我记得你们家跟顾家有合作对吧？你知道顾琛么？”

挂断电话，路云尔走了进去，看到路云尔进来，路行周眼睛都亮了，他有点饿了来着。

看着路行周捂住肚子的样子，路云尔皱了皱眉，他看着周导说：“差不多了吧？我有点饿了。”

周导点了点头，他说：“行，那就先吃饭吧，一起吧。”

路行周可不想跟他们一起吃饭，跟不熟的人一起吃饭，真的很让人胃疼，他现在就想自己找家店好好的吃一顿。

路云尔看了眼路行周，路行周小声的说：“我还有点事情，就不跟你们一起了。”

路云尔嗯了一声，他也没有强求，也看出来了路行周不自在，他说：“那你先去吧，等好了记得给陈叔打个电话让他去接你。”

路行周乖乖的点头嗯了一声。

从影城走了出来，路行周饶有兴致的看着周围的一切，虽然这不是他之前的世界了，但是，这里以后就是他生活的世界了，现在的他比起上辈子的他的情况简直好了不要太多。

想起自己银行卡里的余额，路行周笑的眼睛都眯在一起了，真好啊，有钱的感觉真好，心里有底~

不过这点钱拍正经的电影或者电视剧还不够，路行周盘算了一下，他要拍短剧，短剧这个赛道这里还没人涉及，现在的电影电视都是原创剧本，都是中规中矩的正剧风。

接下来，他要给这个世界一点小小的土味震撼咯~

第一个剧本就按照他哥的故事来吧，嘿嘿嘿~自己进行一下艺术改良，正好还能给他哥提个醒，想到这，路行周给自己点了个赞，他可真是个小天才~
 
第008章

在回去之前，路行周逛了圈影视城，主要是在这里了解一下群演价格，还有这里的生态。

当然，在了解之前，当然是先好好吃一顿了，他现在很想吃一顿火锅，在他恢复记忆之前，因为内心的安全感的问题，一直老老实实的，仔细想想，他好像连个朋友都没有。

他今年高二，成绩不高不低中等，在学校安静内向，属于隐形人的那种，跟班级里面的人也是保持着比较疏远的距离的那种。

路行周心里清楚，这是失忆的他的自我保护机制，但是他对这种关系很满意，并且不准备继续去上学，高考大学还是要有的，但是，学校他真的是不想去。

就算恢复上辈子记忆，他的心理年级和身体年级还是一样的，不是觉得上学不好，他只是单纯的不想上学。

至于学习，虽然不是高三巅峰期，但是对于考试他还是有信心的，当年他连教师资格证都有，还去大学演讲过。

至于为什么，当然是蹲守八卦啦。

所以他准备想办法走保送这条路。

走保送，他就不用去学校了，到时候直接参加高考就行了。

这边的保送和他上辈子不太一样，但是总归差不多，要么取得一些比赛或者说特定的奖项，要么做出一些贡献，要么就是身份是英烈子女。

英烈子女这个就要说到他三哥了，他三哥和其他的几个哥哥情情爱爱的不同，人家是都市龙傲天文学里面的后期小boss。

之前的世界里面符合规定的英烈子女是有机会获得保送资格，而这里的是直接可以选择，为的就是给男主开挂。

想到这，路行周放慢了脚步，他三哥要是没了，他跟他那个爹说一下，把自己过继给他三哥当儿子，自己是不是就可以了？

想到这，他叹了口气，可惜，他三哥活的好好的，他那个爹也不会同意这件事。

反正现在是暑假，还有两个月假期呢，这两个月想办法吧，这个学他是一点都不能上。

到了火锅店，路行周扫码点单，看着菜单上的各种肉肉，他揉了揉自己的肚子指如疾风的点击手机屏幕。

虽然是夏天，但是空调开的够足，所以吃火锅也不算热，愉快的吃了一顿，路行周满足的揉了揉自己的肚子。

再过几天，他就要被赶出去了，不过，他记得他好像是有房子的，在市区里面，他有一套大平层。

仔细回想了一下，他决定等回去就找房产证，去看看他的房子，准备一下，等那个假的回来，他就收拾收拾开溜。

至于现在的人设问题，他是真的憋得慌，虽然他会装，但是装的真的很累，所以，等那个假货来了，茶到他身上了，他就可以动手，顺便改一下自己的人设了。

有自己的房子，有钱，在路家破产之前他还能每个月领取零花钱到成年，成年之后路家破产到时候他去捞人，完美。

计划好这些之后，路行周给陈叔打了个电话，回家，他要开始搞一些宠物零食出来。

路云尔这边跟周导他们简单的吃了个饭之后被宋卿通知她马上到家了，路啸被她留在那边了，她坐着宋家的私人飞机回来的。

于是，等路行周回家之后，他就看到了一个穿着素白裙子的美人正坐在沙发上呢。

宋卿在收到消息之后，立马就让她哥派人过来接她，她要回去，要赶紧回去，她想看到她的小六。

至于路啸，他不重要，要不是他招蜂引蝶，她的小六也不至于受这种苦，一想到小六经历的这一切，宋卿就难过的要死。

她和路啸是相爱的，所以她的孩子都是在爱里诞生的，那怕她和路啸有矛盾可好，在几个孩子面前，她们还是会维持着表面的关系，给他们应有的关爱。

只有路行周，他没有，他什么都没有。

宋卿已经好久没回来了，对路行周的印象，只有那个安安静静的瘦小的孩子，她不是迁怒的人，但是，面对自己老公的私生子，她能做到的也只有视而不见。

听到外面的动静，宋卿看着穿着短袖的少年，在看到这个少年的脸的那一刻，宋卿差点哭出来，像，真像。

她怎么没有早点回来，怎么没有早点看到路行周。

宋卿眼眶一红，路行周的脸，与其说像宋卿，倒不如说像宋卿的妈妈，他们的外婆。

路行周几乎是宋卿外婆年轻的时候翻版。

宋卿的妈妈是大家小姐，当年落了难，被宋卿的父亲救了，两人在相处中生了情愫走到了一起，后来，生了两个男孩一个女孩，那个女孩就是宋卿，男孩是宋卿的两个哥哥。

因为年轻的时候伤了身子，所以在宋卿十几岁的时候，她就走了。

宋卿和她的哥哥只记得老太太的身体不好，常年卧床，但是人很温柔，对他们很好，也很爱他们。

宋老爷子那里还有宋老太太年轻的照片呢，宋卿记得那张照片里的妈妈，她穿着洋装，梳着时髦的后面带着小卷的发型，带着纱帽，笑颜如花的看着镜头。

那张照片一直保存在宋老爷子那里，宋卿也因为和妈妈长得像，又是家里唯一的女儿所以备受宠爱。

所以，宋卿对她妈妈的印象一直很深。

现在，看到站在那里好像有些无措的路行周，她内心无比复杂，愧疚，激动，疼爱，惊喜。

这些情绪混合起来，让宋卿说不出话来，只是呆呆地看着路行周，眼眶微红。

而路行周也没想到宋卿会回来，眼前的人穿着一身素白的轻薄缎面的裙子，外面还穿着一层轻薄的白色纱衣，身上没有太多的装饰，但是给人的感觉却是优雅从容又贵气。

她静静地看着自己，眼眶有些微微泛红，这让路行周有些无措，这人就是自己这辈子的妈妈么？

他有些不知道该怎么面对宋卿，之前失忆不知道这些还好，知道了之后，他其实也没什么感觉，但是，在面对面的时候，路行周真的有点慌了。 
	  




就在路行周不知所措的时候，路云尔回来了，他看到自己妈妈的样子就知道要遭，他大步走了过去说：“妈，你怎么回来了？”

路行周也松了口气，他礼貌的朝着宋卿点了点头，赶紧上了楼。

宋卿则是痴痴地看着他上楼的身影，转身抓着旁边的路云尔的胳膊说：“像，太像了，我早该回来的，我早该回来的。”
 
第009章

端着拆骨肉的路行周一下楼就看到美人妈妈默默落泪的场景，他有些疑惑，但是以他现在的情况还是不要张嘴为好，他只是看了眼就朝着后面的宠物专用厨房那里去。

而宋卿则是眼神紧紧的盯着他的背影，手里抓着路云尔的衣服，她脸色严肃的看着路云尔说：“我不想等了。”

路云尔揉了揉脑门，他说；“外婆的照片有么？”

宋卿回想了一下，照片在她爹那里，护的跟眼珠子一样，她眼神一动说：“跟你大哥说，想办法拖住你爹，我让你外公来一趟，这样，我就有借口跟小行做鉴定了。”

宋卿行动力非常之强，这个想法一出立马给她爹打电话，路云尔能说什么，当然是帮他妈了。

他给路祁译发了个消息，路祁译回了个ok之后说他马上回来。

一切准备好了，宋卿脸上满是笑意，她看着后院的方向，一个清脆的声音在她的耳边响起。

【准备好了，我这就给沈廷柏先送个礼，江明月好像也回来了，一起吧，他们出门必踩狗屎，走路上必被鸟屎淋，小猫小狗就算了，万一被人害怕就不好了，那个假少爷也回来了，也就这几天就该来了，不过我妈怎么回来了，有些奇怪哦。】

宋卿瞪大眼睛看着路云尔说：“这...”

路云尔一看他妈的表情就知道他妈也能听见，他点了点头说：“对，就是小六的心声。”

路行周的心声还在继续，他正在分装小零食，这里面可都是真材实料的好东西，虽然说人吃着可能不太好吃，但是对动物来说，这可是绝世美味。

【嘿嘿嘿，准备好了，等会就找树爷爷让他帮忙叫点小可爱过来，江明月这次可是来势汹汹啊，不过也搞笑，其实江明月喜欢的是我妈吧，她真的就一个劲的针对我妈，对我那个爹看都不带看的，等到我妈难过伤心彻底放弃之后她又凑了上去。】

宋卿还在微笑的脸一下就垮了下去，儿子啊，你在说什么恐怖故事啊。

【嘶，真的说不定哎，后来我走了之后，那个假少爷还想落井下石，是江明月拦着的，而且我刚离开家，江明月好像就找过来了，对我可好了，真的就是嘘寒问暖的那种...而且疯狂在我这里说我妈的好话...】

路行周发现了华点，路云尔也诡异的觉得有些道理。

所以，他爸和他妈都被人觊觎着？不是吧...

【算了，这都不重要了，今天先把我的剧本准备一下，名字就叫反派总裁觉醒后，嘻嘻嘻嘻，反派大哥爆改主角！】

听着诡异的笑声，路云尔默默的为路祁译默哀，他总感觉，这个剧本会很炸裂...

而宋卿则是慈母滤镜八尺深，她满脸笑意的说：“看小六内心多活泼啊，我的小六受了这么多苦，内心还这么有趣，小六想写剧本啊，这个剧我投了！”

路云尔能说啥，他只能默默的给他哥发了个自求多福的表情包，虽然但是，希望路行周还有点兄弟爱，最好能模糊掉他大哥的名字。

【不过演员什么的不好找啊，让我翻翻有没有什么沧海遗珠来的，这个！林清泉！】

【他是因为什么糊的来着，哦对，他那个爹上节目哭林清泉不孝，对他不管不问，他都病了，林清泉却一分钱都不给他。】

路云尔也知道这个，林清泉这人他之前还挺看好他的，演技不错，长相也是独一份，就是那种清冷艳丽的长相，可是后来因为他爹出来接受采访之后，关于他的舆论一下就起来了，听说采访一出来，他就被雪藏了，所以的账号什么的都被公司收回，整个人负债累累，最近都没有他的消息来着。

路行周一屁股坐在桂花树旁边，拿着手机开始搜索林清泉的消息，一边搜索一边吐槽。

【什么不孝，我要是林清泉，我能把那个老登给打成瘫痪，不是要养老么？我送你去精神病院养老！看这个老登的面相也知道他生不出来林清泉这样的长相。】

【我记得...林清泉是被这个老登给偷出来的，还是林清泉他亲爹的小情人和这个老登联合起来偷回来的。】

路云尔嘶了一声，手不自觉的拿起桌子上的水果，旁边的宋卿也默默的放下了二郎腿，聚精会神的听了起来。

继续继续，他们想听！

想到这，路行周站起身来，决定了，就他了。

【就林清泉了，反正证据什么的我都知道在哪，林清泉的亲爹亲妈是谁我也清楚，对了，先问问林清泉家里的情况吧。】

大树摇动着树枝，没一会消息就打探出来了，桂花树大概的跟路行周讲了一下林清泉真正爸妈的情况，路行周啧啧了两声小声的说：“女中豪杰啊，佩服佩服。”

【林清泉他妈是真的厉害啊，林清泉一失踪她就给林清泉他爹下了绝育药，这药还会导致人不举...所以他爹现在在外面做零？】

路行周还想继续问什么情况呢，一阵轰隆声想起打断了他的想法，他抬起头看着上空，一架炫酷的黑色直升机出现在他们家的上面，慢慢的停靠在他身后的停机坪那里。

宋卿一听这声音就知道是她哥和她爹来了，她吃瓜正吃一半呢，直接就被这个声音打断了，她表情有些扭曲，啊啊啊啊，这口瓜不上不下的，她真的好想知道后续，也好想知道具体经过啊！！
 
第010章

一个穿着沙滩裤和花衬衫的男人跟在一个穿着长袍的老爷子身后，老爷子拄着拐杖，腰微微有些弯起，但是整个人看着特别精神。

路行周默默的后退了两步把自己藏在桂花树下，不知道为什么，他老是感觉这个老爷子是来干架的。

老爷子他们也没发现路行周，风风火火的朝着客厅那边走去，宋卿和路云尔都走了出来，两人的表情都有些奇怪。

宋老爷子看着好好的站在自己面前的闺女松了口气，他拍了一下旁边的宋时说：“你妹妹这不好好的么？吓死我了。”

宋时默默的看了眼宋卿，眼里满是哀怨，他说道：“这不是卿卿发了个消息说有事，速来嘛~”

等宋卿看过来的时候，他才发现宋卿眼眶有些红，明显是哭过的样子，宋时脸色一肃，他看着宋卿说：“路啸呢？是不是他！”

宋卿摇了摇头，她看着老爷子道：“爸，妈年轻时候的照片您带着了么？”

宋老爷子点了点头，他敏锐地察觉到了不对劲，他从怀里掏出一块怀表，打开怀表，里面一个笑颜如花的美人的照片出现在他们面前，宋卿仔仔细细的看着照片，她眼眶一红抓着老爷子的衣服说：“爸，小六，小六他一直在家里啊...”

宋老爷子有些奇怪，宋卿的眼神看向正准备悄咪咪溜走的路行周，宋老爷子顺着女儿的眼神看了过去，路云尔朝着路行周叫道：“小行。”

路行周一愣，他转过身来，怎么回事，他二哥怎么会这么亲密的叫他？

当路行周转身过来的时候，宋老爷子看清了他的长相，在看到路行周的那一刻，宋老爷子精神一震，他瞪大了眼，手微微有些颤抖的说：“真像啊...”

路云尔朝着路行周招了招手，路行周硬着头皮走了过去，宋老爷子深呼吸了一下压制住自己的情绪，随着路行周走去，他恍惚间看到了那个带着温柔笑意的女子走到他面前。

路行周看着眼前眼眶微红的宋家三人，他尴尬的笑了笑不知道该怎么叫人，路云尔也看出来了路行周的尴尬，他说：“小行...你...你不是江明月的儿子。”

路行周愣了一下，不是，他哥怎么知道的？

他咦了一声：【不对啊，我哥怎么知道的，这事不是要后面路家破产之后才会被戳出来么？现在怎么就知道了？】

宋老爷子皱了皱眉，他看了眼四周，在场的一共就他们五个人，他耳边怎么突然出现了一个声音。 
	  




宋时也是同样的反应，他刚要问出口，路云尔赶紧走到他身边在路行周的视角盲区拽了拽他的衣服，宋时看了眼路云尔的表情，咽下了刚刚要问出口的话。

宋老爷子张了张嘴，嘴里什么声音都没有发出来，宋卿立马松了口气，看样她爹她哥也能听见。

路行周尬笑了两声说：“云尔哥你在开什么玩笑。”

路云尔看着路行周说：“我没开玩笑，你是我们家的小六，不是那个什么狗屁江明月的儿子，你是我妈的儿子！！”

宋卿眼眶红红的走了上去想伸手摸摸路行周的脸，手举起来又落下，她看着宋老爷子说：“爸，你给小六看看。”

宋临天老爷子点了点头，他叹了口气把手里的怀表递给了路行周，他看着路行周的眼神充满了怀念道：“小行是吧，你跟你外婆长得真像啊，真像啊。”

路行周看着怀表里的照片人傻了，不是吧？？

【不是，我人傻了啊，我和外祖母长得这么像，那剧情里我这么就没被认出来？这么大个bug是个什么情况啊？】

路云尔看着在场的人，行吧，一个说话的都没有，他张嘴道：“先进去，进去说。”

坐在沙发上，路行周还在思考这个是个什么情况。

宋卿看着路行周解释道：“你外婆去的早，年轻的时候的照片又没几张，都被你外公珍藏起来了，所以你爸爸哥哥他们都没见过你外婆年轻的时候的样子，我这些年又忙着找你...”

路行周了然，他就说嘛，不应该有这么大的bug。

不过...

【剧情里有着一段么？啊...其实也正常，毕竟小说和现实还是有差别的，可能是因为我的问题吧...不过现在先认亲了，那沈廷柏和江明月干的事情怎么办啊，这俩可不是好东西啊。】

宋卿端起杯子喝了口水补充一下水分，她看着路行周说：“怪不得这么多年我怎么找都找不到你，真没想到你就在我身边，当年江明月送你过来就只做了你跟你爸爸的鉴定...都怪我。”

路行周摇了摇头说：“不怪您，灯下黑罢了，就是这么多年，我们家都在沈医生那里做检查，沈医生没有发现么？”

【先给老沈埋个雷，过几天假的就该上门了，到时候就能给老沈做的事情都抖出来了，要不先给自己立个人设吧，玄学天才？能掐会算？就这样！我得先给我妈说一声，让她先别把消息泄露出去。】

路行周看着宋卿，宋卿说道：“我也在疑惑，所以，我不准备把消息说出去，你放心，妈会给你讨回公道的。”

旁边的宋老爷子他们也算是听出来了，当初小六丢的事情有猫腻，他们点了点头，宋老爷子说道：“就是，外公也会帮忙，小六受的委屈，外公都给你讨回来。”

宋时也连连点头，宋卿握住了路行周的手眼泪又开始啪嗒啪嗒的掉了，她怜爱的看着路行周说；“这些年小六受委屈了，妈妈对不起你啊，这张卡给你，小六随便花！”

刚想说自己没受委屈的路行周看到了一张金色描边的黑色银行卡，他刚要说出的话瞬间咽了下去，他接过黑卡特别的真情实感的说了句：“谢谢妈！”

一声妈给宋卿叫的破涕为笑，她哎了一声把路行周抱紧了怀里，路行周垂下眼，缓缓的吐了口气抬起手，妈妈的怀抱，真温暖啊...

宋老爷子笑着看着这一幕，他抬起手从脖子上取下了一块玉递给了路行周说：“这是外公给你的礼物，咱们小六受苦了，以后啊，没人在敢欺负咱们小六了。”

接妈的黑卡的时候他是没啥负担的，毕竟是亲妈，但是看到外公的玉佩的时候，路行周有些迟疑，他可是知道这个玉佩是什么东西的，这玉佩可是意义非凡啊。

【这个我能接嘛？这可是我外婆给外公雕的，我记得关于这块玉佩还有个事情呢...】

路行周还没说出来呢，宋老爷子立马咳咳了两声，虽然不知道他是怎么知道的，但是那事可不能说，他赶紧说道：“赶紧拿着，外公给了就是你的。”

又是一个没后续的瓜，旁边的路云尔有些咬牙切齿，又想起了刚刚林清泉的那个瓜。

吃自家长辈的瓜好像有那么些许的不礼貌，所以，林清泉的瓜必须给他续上！
 
第011章

乖乖的把玉佩带在了脖子上，路行周笑眼弯弯的看着他的家人，十六岁的少年的笑容干净清澈，宋卿眼眶又是一红，她和宋老爷子一左一右的坐在路行周身边开始关心路行周。

路行周有些不知所措，上辈子他是个孤儿，到死都没有家人，头一次感觉到家人的温暖还真有点不知道该坐什么反应。

看着传说中雷厉风行的舅舅看着他傻笑的样子，路行周默默的感谢了一下自己的脸。

他这辈子的长相跟上辈子一模一样，至于为什么会像外婆，这个只能解释为世界的自动补全。

路云尔就这么被忽略掉了，他嘴角微微抽搐，眼珠子一转，他打开了电视机。

电视上正上演着路云尔的剧，看着电视上的自己，路云尔有些脚趾扣地，怎么说呢，虽然他是个演员，但是在家里的时候，他从来都不看自己演过的剧和电影的。

原本说话的几个人眼神看向路云尔，路云尔尬笑了两声说：“找个电视看看。”

他朝着宋卿眨了眨眼，宋卿瞬间想起了刚刚吃一半的瓜，刚刚在里面的时候，路云尔还给她找了林清泉的照片呢，现在路云尔一打开电视，她就知道了路云尔想干什么。

在宋老爷子和宋大哥有些懵逼的眼神中，路云尔找到了一部校园剧，这部剧就是当初让林清泉一炮而红的那个剧，少年少女青涩的校园时光，里面的林清泉虽然顶着一头非主流爆炸头，但是丝毫不损他的好看。

林清泉的美是那种艳丽的美，但是因为经历，对人很是防备，给人的感觉淡漠冰冷，气质清冷。

这种气质很好的中和了他的艳丽，给人一种独一无二无代餐的感觉。

看着上面的林清泉，宋卿哎了一声说：“这孩子长得真好啊。”

宋时和宋老爷子看向镜头，路云尔像是不经意的说了句：“可惜了，他天赋不错，但是就是不孝顺啊。”

宋老爷子皱了皱眉说：“不孝顺？”

【什么啊，都是那个老登虐待他还道德绑架他，林清泉自出道以来的钱可是都打给那个老登了。】

宋老爷子看了眼路行周，路行周正在一脸专心的看着电视，嘴巴动都没动。

宋时也想起自己刚刚的疑问，不是，他们这听到的是路行周的新生，到底怎么回事。

因为家人在场，路行周只能在心里腹诽，他冷哼一声想到：【说起来，林清泉快要自杀了，不行，得赶紧去找他，我记得他妈妈好像是大舅老婆的妹妹来着...】

宋时一怔，他媳妇的妹妹？可是他小姨子的孩子不是死了么？

宋卿也惊了，好家伙，那个狠人就是她嫂子的妹妹啊，所以那个在外面做零的就是林老大了？

路云尔也傻眼了，林老大这个人，身高一米八几，一身肌肉，长相很有...土匪相，这样的人，现在在外面做零...

不过确实，他们夫妻俩这些年一直没有孩子，他们对外的说法好像是因为他们的孩子没找回来，在孩子没确定消息之前，他们暂时不会再要一个孩子。

说是他体谅老婆难过的心情，不想老婆难过伤心。

而且他好像是上流圈子为数不多的好男人，舅妈当初还当着大舅的面夸过他呢...

路行周已经把林清泉当做他的第一部 戏的主角了，越看林清泉越心疼，内心库库的输出骂那个老登，听得宋老爷子和宋卿两个人眼神都变了。

不过，听完之后，他们只觉得那个老登确实该骂。

【呜呜呜，我可怜的清泉啊，小小年纪就在他们家洗衣服做饭，稍微不如他们的意就被拿着小竹条抽脚心抽小腿，大冬天的只能缩在阳台里，狗都比他吃的好，后来要不是妇联知道了上门，他们还能更过分呢。】

【可怜一个本应该被妈妈疼爱的小孩从小就缺爱，彻底形成了讨好型人格，只要那个老登说几句话，林清泉就开始自我检讨，都被骂成这样快吃不起饭了都没想着澄清，还觉得是自己做错了，准备自杀谢罪。】 
	  




【那个煞笔林应也是该死，要不是他招蜂引蝶找小情人，拎不清，也不会导致小情人心大了搞事情，活该他被老婆下药一辈子做零！哎，我记得树爷爷说，林应的那个老攻好像也是他老婆安排的来着...】

【这么一想，我爹好像还算好的？最起码他保住了他的贞操？只是被人觊觎，心里也只有我妈。】

宋卿听到这话的时候脸一红，但是一想到因为路啸才让她的小六这么委屈又有些生气。

当初她真的以为是路啸做了对不起她的事情，别说什么喝醉了，真的喝醉了硬都硬不起来。

旁边的宋老爷子和宋时都被这巨大的信息量给惊呆了，尤其是宋时，他嘶了一声，不是，他小姨子这么猛的么？

宋老爷子也是，消化完了这些之后，就差拍手叫好了，不愧是他看上的儿媳妇的妹妹，做的漂亮。

这个瓜吃的是真的让人心情有些愉悦，不过，宋老爷子看着这上面的小伙子，他叹了口气，作孽啊！！

路行周看了眼宋时眨了眨眼，想了想他张嘴道：“大舅...”

宋时还在想这事该怎么办，该怎么跟他老婆说呢，听到路行周叫他，他立马哎了一声。

【嘿嘿嘿，玄学小天才的人设建立的机会这不就来了么？让我想想该怎么编~】

宋卿不由得笑了笑，温柔的看着路行周，她的儿子真的好乖好可爱。

旁边的路云尔吃瓜吃的一本满足，看着电视上的林清泉的眼神也开始变了，亲戚啊，这就好办了，林清泉现在处于雪藏中，经纪合约好像到期了，正好，他可以想办法让司丹去接触一下他。

至于路行周写剧本找林清泉当主角的事，这部小事情么？

路行周组织了下语言说道：“那个啥，其实...我会看点面相来着。”

宋老爷子差点被他的小外孙可爱死，看这个期期艾艾的小样子，看这个心虚的小眼神。

但是，总不能拆穿他的小外孙吧，他立马装作惊讶的样子说：“真的么？那小六好厉害啊，跟谁学的啊？”

路行周眨了眨眼，他声音稍微有一点点虚的说道：“就山城那边的山上的一个道馆里。”

他没说谎来着，只不过艺术加工了一下...当初去那个观里的时候他只是单纯的去做义工悄咪咪吃信众的瓜来着，但是他确实去了！
 
第012章

在场的人眼里满是笑意，路行周则是以为自己的借口大家信了，不过就算不信也没关系，反正他说完，大家一查一做鉴定，到时候不信也得信。

路行周说服了自己，原本有些许心虚的语气变得自信了起来，他看着宋时说道：“大舅，这个演员，他好像跟你有些牵扯哎。”

宋时看着林清泉说：“跟我有牵扯？”

宋卿默默的说了句：“说起来，这个小伙子长得跟嫂子有点像哎。”

宋时悄咪咪瞪了眼自己的妹妹，这话说得，不知道的还以为那个渣爹是我呢，宋卿则是笑眯眯的朝着宋时眨了眨眼说：“跟嫂子的妹妹更像。”

宋时哼笑一声，他仔细看了眼林清泉，眼神逐渐震惊，嘶，还真是的，怪不得看着眼熟。

他点了点头说：“是有点像，不过...你哥他们都好好在家里呢，说起来，你舅妈的妹妹的孩子确实丢了好多年了，她都快放弃了。”

路行周默默的点了点头说：“所以...可以去试试，说不定会有惊喜哦。”

至于林清泉，他当然是要去找人啦~

宋卿怜爱的摸了摸自家儿子的小脑袋，怎么说呢，也幸亏自家儿子是想做编剧而不是演员，要不就他这演技，估计要被全网嘲了。

路行周乖乖的感受着来自妈妈的爱，宋时则是一个电话戳给了自己老婆，把这件事给她说了一下，正巧秦烟织正跟自家妹妹一起逛街呢，在听到丈夫的话的时候，她停下了脚步看了眼旁边的妹妹抿了抿唇。

秦烟渺敏锐的察觉到了姐姐的眼神，她看着姐姐说：“怎么了？姐？”

秦烟织没有回答，而是问宋时说：“你有几分把握？”

宋时想到自己妹妹发给自己的消息说道：“不说百分百也有百分之九十的把握，反正我的建议是让你妹妹去查查...”

秦烟织嗯了一声，她说：“我知道了，我会跟渺渺说的。”

电话挂断，秦烟织看着旁边的秦烟渺说：“小星星可能没有死...刚刚你姐夫说，有他的消息了。”

秦烟渺眨了眨眼，她呆愣在原地有些不可置信，但是她知道自己姐夫不是那种会无的放矢的人。

所以，这个消息基本上就是真的了，她的内心一阵狂喜，拉着秦烟织就要去找宋时。

秦烟织叹了口气说：“先别着急，你现在贸贸然的找上门，再给孩子吓着，先查清楚是怎么回事再说。”

秦烟渺拉着姐姐的手说：“让我先见见他，我想见见他。”

秦烟织想到宋时说的话有些迟疑道：“先回家吧，回去我跟你说一下。”

她怕秦烟渺受刺激，毕竟现在林清泉的处境真的不太好。

秦烟渺嗯了一声，她打开手机给她的现任丈夫发了个消息，说她不回去了。

那边半天才恢复了个ok，秦烟渺关上手机哼笑了一声，秦烟织不知道这么多的内幕，她看着秦烟渺说：“你不跟妹夫说么？”

秦烟渺对着她姐姐乖巧的笑了笑说：“没事，等确定了再跟他说。”

两人并肩回了家，路家这边路祁译也从公司回来了。

他收到了消息，今天下午发生的事情他从路云尔这里大概的也都知道了，想起一大早的羊屎蛋言论，路祁译脸黑了一瞬，但是同时心情也好了许多。

怎么说呢，有人比他更惨，他就安心了。

宋卿非要亲自下厨发挥一下做好吃的给她儿子吃，宋老爷子跟路云尔正在下棋，所以，路行周就悄咪咪的带着自己的宠物零食跑到了外面。

蹲在外面，路行周开始呼唤小可爱们，打开手里的零食袋子，一股特殊的香气飘散出来，没一会，路行周的面前就出现了一只奶牛猫。

路行周看着眼前眯起眼危险的看着他的奶牛猫，拿起肉干朝着小猫猫的嘴里一塞。

刚刚还危险的看着路行周的奶牛猫瞬间变成了小可爱，眼睛都圆了不少，呼噜声也变成了夹子音。

他喵了一声道：“饿饿，饭饭喵~”

路行周笑眯眯的看着他，拿出一个小盆把宠物零食加上猫粮放了进去。

奶牛猫整只猫都要飘了，他不可置信的看着路行周，怎么说呢，这片地方是富人区，大部分的正常人对流浪猫狗都是有同情心的，所以这一片的流浪猫狗过的都很不错，但是，眼前的这个人类的拿出来的东西到底是什么神仙食物啊。

他小奶牛流浪这么多年，就没吃过比这个再好吃的东西了，凭借着他的帅气，他也成功让不少人喂过他猫界美式小罐罐，但是，这个比小罐罐更好吃。

原本他是来打探消息，看这个人是好是坏的，但是，能给他们这么好吃的东西的人，怎么可能是坏人呢？

小奶牛埋头苦吃，吭哧吭哧造了半天之后，他瘫在了路行周的腿边夹着嗓子问：“哥哥有什么事情嘛，小奶牛随时为您效劳哦喵~”

路行周摸了摸小奶牛的猫猫头笑眯眯的说：“原来你叫小奶牛啊~这片是你的地盘么？”

小奶牛蹭了蹭路行周，他换了个舒服的姿势说：“当然了，这一大片都是哦。”

说完小奶牛猫脸震惊，他看着路行周说：“你竟然能听懂猫说话喵？”

路行周被小奶牛逗笑了，他嗯了一声说：“其实我是猫猫之神，可以听懂好多动物说话的哦。”

小奶牛看着眼前的小盆，想起刚刚的美味，他一骨碌坐直了身子严肃的看着路行周。

路行周还以为小奶牛生气他逗他呢，结果，小奶牛喵喵叫道：“我就知道普通人是不可能坐出这么美味的东西的，猫猫之神啊~您有什么吩咐么喵？”

路行周笑了，怎么说呢，黑白花色的小家伙真的很好忽悠哦，他说：“把你的手下都叫来吧，猫猫之神请你们吃好吃的。” 
	  



 
第013章

小奶牛一个翻身站直了身子，他严肃的朝着路行周喵喵了两声表示明白。

然后，小奶牛大声的喵喵了两声使出了猫猫召唤术，一时间周围开始有好多猫猫朝着这里聚集过来。

路行周摸了摸小奶牛的头，给小奶牛顺了顺毛之后从身后拿出了一个大碗，把舒化奶到了进去，又把大包的小零食还有猫粮给倒进了另一个大碗里面。

小奶牛蹲在路行周的身边，刚刚吃饱喝足的他虽然想吃，但是，他真的吃不下了。

看着眼前蠢蠢欲动的其他猫猫，小奶牛属于老大的威望终于表现出来了。

猫猫们虽然蠢蠢欲动，但是面对小奶牛的眼神，一个个还是没有上前。

小奶牛上前一步，开始发表重要讲话。

一阵慷慨激昂的喵喵声中，猫猫们的眼神全部看向路行周，小奶牛表示，这位，就是传说中的猫猫之神，以后，他们小猫咪的困难猫猫之神都会帮忙解决，但是，猫猫之神有事，他们义气小猫咪也不能坐视不理。

闻着迷人食物的香气，小猫咪们陆陆续续发出了喵喵叫的声音表示赞同，路行周蹲在那里含笑看着小猫猫们，他点了点头说：“开动吧，各位。”

小奶牛喵呜一声让小猫咪们排队开吃，路行周就负责在吃的差不多的时候帮忙添饭。

每等一个吃完，路行周就会把这只小猫猫抓起来检查一下身体，他当初在宠物美容医院学的可不止做猫饭，还有就是给猫猫检查身体这些。

猫猫被路行周仿佛有魔力的手按遍了全身之后一点想反抗的心思都没有，因为真的很舒服的好么？

路行周发现，小奶牛的义气猫猫帮里面，除了流浪猫，竟然还有一些宠物猫猫。

小猫猫脖颈上的铭牌还在呢，上面还有他们主人的联系方式，一看就是有主的猫猫。

这一片地方住的人都非富即贵，以路行周他们家的小型庄园为中心，周围都是一些帝都有名的人的住处。

所以，这些小猫猫铭牌上的人的名字路行周都还算熟悉。

挨个检查完之后，有主的猫猫们没有任何的问题，但是流浪猫们就不一样了，他们有的皮肤出现了问题，有的需要驱虫，有的眼睛出现了泪沟，再不处理眼睛可能会生病。

大概了解了之后，路行周站了起来，他挨个摸了摸头说：“过几天进那边找我，都过来。”

小奶牛跳到了路行周的腿上问道：“怎么找你啊猫猫之神喵？”

路行周说：“你们认识老桂花树么？”

小奶牛眼神迷茫，一只三花跳了过来，她神色优雅的喵喵叫道：“我认识喵。”

路行周嗯了一声说：“你们就到老桂树那边找我就行了。”

小奶牛嗷嗷叫着表示明白，路行周站起身来，他看着猫猫们说：“其实我还有点事情想找你们帮忙。”

吃饱喝足的猫猫们早就摊成一团了，对于路行周的话，一个个都看了过来，天已经有点黑了，猫猫们的眼睛微微发亮，路行周站在猫猫中间。

路行周拿出沈廷柏还有江明月的照片给三花看，为什么不给小奶牛？

可能是因为小奶牛看起来实在是智商不太够，而三花猫明显是这群小猫猫之中的军事猫猫的存在。

三花猫猫看了眼照片表示明白，她记住了这两个人，随即询问路行周想要干。

路行周温柔的笑了笑说：“给他们找点麻烦就行了，要是有危险就算了。”

三花猫猫舔了舔爪爪，她站直了身子歪了歪头表示：“您放心，我们明白，我们会找我们道上的兄弟的喵~”

路行周挑了挑眉，三花猫看路行周一脸的好奇，她立马跳到了高处，没一会，三花猫猫回来了，头顶上还盘旋着一群乌鸦？

地上的猫猫们散开，给乌鸦们空出了一块空地，一只油光水滑的大乌鸦落了下来，他看着小奶牛嘎嘎叫道：“兄弟，找鸦爷什么事情嘎？”

小奶牛朝着乌鸦走去，他站在路行周面前给乌鸦介绍到：“看，这是我们的猫猫之神喵~以后这里我们义气猫猫帮都听他的。”

乌鸦老大黑豆豆大的小眼睛满是疑惑，什么鬼，这些猫发什么疯，这不是个人类么？

路行周又蹲了下来说：“你好，鸦爷。”

他顺手又从口袋里掏出了一袋子小块的鸟粮放在手心里，鸦爷还没震惊这个人类竟然能听懂他们说话呢，就被这个人类手里的食物给香迷糊了，他走了两步叼进嘴里，小小的脑袋瓜里烟花绽放，好家伙，这是什么，也太好吃了吧。

像他们恶霸乌鸦团什么鸟的食物没抢过，这东西真的好好吃。

鸦爷含泪嘎巴嘎巴的吃着鸟粮，他被这个美味给彻底征服了，他想了想看着路行周问道：“你真的是猫猫之神么？你难道不是鸟儿之神么？”

小奶牛炸毛了，他朝着鸦爷喵嗷一声气呼呼的道：“大黑鸟你是不是想打架？”

鸦爷斜眼看了眼小奶牛，他才不跟这只蠢猫一般见识，不过，这个人类还是要讨好的，能听懂他们说话，还会做好吃的，看样脾气还很好，嘿嘿嘿，这个墙角他鸦爷得翘一下。

三花冷眼盯着乌鸦老大威胁的喵了一声，鸦爷嘎嘎了两声转移话题道：“有什么事情让我们恶霸团帮忙？”

三花慢条斯理的解释了一下，乌鸦老大嘎嘎叫着表示接了，他看了眼正在微笑的看着他们的路行周，不舍的说道：“准备好刚刚的美味，等着鸦爷帮你出气。”

路行周被逗笑了，他点了点头说：“谢谢鸦爷了。”

一阵脚步声从后面传来，路云尔探个头出来道：“吃饭了。”

猫猫们也知道这是路行周的家人来了，他们朝着路行周喵了一声就四散开来。

路云尔嘶了一声走了过来说：“没想到小六你这么讨小动物喜欢。”

路行周嗯了一声说：“因为我能听懂他们说话呀~我可是学过的~”

路云尔静静地看他，你就忽悠吧，大忽悠
 
第014章

他没说信不信，只是跟在路行周身后，路行周笑嘻嘻的转过头来看了眼路云尔，路云尔眼里闪过一丝无奈道：“好，小行最厉害了。”

路行周听到了夸奖满意的转过头，路云尔满脸宠溺的看着路行周，鲜活...刚刚笑嘻嘻的路行周，特别的鲜活。

跟他之前安静的像一滩死水的样子完全不一样。

路云尔清楚地知道为什么会这样，之前的路行周，背负了私生子的名声，背负着破坏了这个家庭的罪，那怕这些不该他背负。

现在，他知道了一切，所以那些枷锁逐渐的慢慢的消失了，小六属于少年的鲜活气也就回来了。

想到这，路云尔的愧疚又加深了一些。

回到了家里，路行周被拉到了宋老爷子的身边落座，面前是一大桌的美食。

芝士焗龙虾，红烧小排，板栗烧鸡，清炒西蓝花，都是一些家常菜。

宋卿围着围裙，小心的看着路行周说：“这些的都是妈妈做的，小行你看看你喜欢么？”

路行周扬起脸，他朝着宋卿笑了笑说：“都是我喜欢吃的。”

宋卿也放下了担心，温柔的笑了笑说；“小行喜欢就好。”

路行周点了点头低下头开始吃饭，板栗烧鸡咸鲜软糯，鸡肉很是入味，板栗也香甜可口。

红烧小排更是咬脱骨，看的出是下了功夫的。

其实说真的，如果让路行周自己来做，他做的能更好吃，但是，这是妈妈做的饭，他第一次吃到，妈妈给他做的饭。

虽然，他知道，宋卿对他更多的可能是愧疚，但是，没有爱哪里来的愧疚？

他只有接受宋卿的好，宋卿才能慢慢的放下愧疚。

吃饭的时候，路行周看向宋时，说起来，他好像想起来了刚刚有只梨花跟他说，宋时的车子上被人装上炸弹了来着。

车上超过两个人炸弹就会引爆。

【嘶，大舅跟外公应该不走了吧？他们来的时候是坐直升机来的，要是要走的话，应该也是坐直升机吧？】 
	  




宋老爷子抬起头，他慈爱的看着路行周说：“周周，要不要跟外公一起回去啊？”

路行周摇了摇头说；“外公，这几天我还是在家呆着吧，等过两天我去外公家玩。”

【我还得给猫猫们清理一下身体治疗一下皮肤病呢，而且那个假货过两天也该回来了，说起来好像就是我爹给带回来的，我还等着看戏呢。】

宋老爷子眼里精光一闪，他看着宋卿咳咳了两声说：“那我也过两天再走，在你们这呆一段时间吧。”

说完他看着宋时说：“你等会自己做飞机回去吧。”

宋时来之前人在东海正跟人谈生意呢，边度假边谈生意，要不然他也不会一身海边度假装扮。

原本以为他可以直接回家来着，结果宋老爷子一张嘴，他又要去干活，不过...宋时在想，是谁给他的车装的炸弹？

小外甥的神异他已经见识到了，所以路行周说的话他是信的。

而路行周也在想梨花猫猫的话，他说的就是宋时，梨花猫猫的话就是那个穿的花里胡哨的那个跟他的气味很像的两脚兽。

气味对猫猫们来说就是血缘关系，每个人类的气息是不一样的，气息相近的人呢，两人就是有血缘关系的亲人。

吃饱喝足之后，宋时的电话响了起来，宋家的司机给宋时打了个电话问道：“时少爷，我已经到路家庄园大门了。”

宋时愣了一下，他看着电话确实是司机的电话，宋时问道：“是老邱？我没给你打电话要用车啊。”

老邱道：“是您给我发信息让我过来的啊。”

路行周默默抬起头来看着宋时。

【这个我知道，猫猫说了，装炸弹的是一个小戴着眼镜的男人，手机消息也是他发的。】

宋时愣了一下，宋老爷子则是恨铁不成钢的看着宋时冷哼了一声，他说：“怎么回事？”

宋时看着老爷子说：“我没让老邱过来，老邱说收到我的消息，然后过来接我了。”

如果说没听到路行周的心声，宋时根本不会问这一句，反而会直接让老邱等着，他等会就上车回去，毕竟坐直升机动静挺大的。

而听到了路行周的心声之后，他下意识地就问出了这句话，结果老邱说是他的手机号发过去的短信。

宋时先让老邱下车过来，然后挂断电话看了眼自己的手机里面的消息。

跟老邱的对话框里压根什么都没有，等老邱过来，他看了眼老邱的手机。

里面赫然出现了一条短信，还是自己接到了小妹消息之后准备过来的时候发给老邱的。

可是他记得清清楚楚，自己没发这条短信，戴眼镜的男人...自己身边戴眼镜的男人还能接触到他手机的只有他助手了，而他助手是他好朋友的儿子，不应该啊。
 
第015章

路祁译挽起了袖子说：“既然想让你坐着车走，这个车肯定有问题，我看看。”

路行周看着大哥手臂流畅的肌肉线条幽幽的叹了口气又看了看自己的，对比了一下，他决定还是不自取其辱了，他还小，还长身体呢。

路祁译蹲下身检查了一下车子内部，内部没什么问题，他又检查了一下车子和其他的位置，没一会就从下面取出了一个纸包裹着的小东西。

这就是那个炸弹。

路行周看着路祁译的动作满眼的好奇，这玩意装的可隐蔽了，他哥对车子的构造还挺熟悉的啊。

旁边的路云尔凑过来说了句：“大哥年轻的时候可是专业赛车手。”

路行周战术性后仰了一下满眼敬佩的看着大哥，没看出来啊，稳重的大哥年轻的时候喜欢这么刺激的游戏。

话说回来，他看着路云尔暗戳戳的说：“二哥你会么？”

路云尔露出了尴尬又不失礼貌的微笑，路祁译站起身子打量了一下眼前的小炸弹，听到路行周的问题，他朝着路行周微笑了一下说：“你二哥考驾照的时候重考了大概有三四次吧。”

路行周沉默了，他看着路云尔干巴巴地安慰道：“没事，我还没驾照呢。”

路云尔礼貌微笑，他并不觉得安慰，并且幽怨的看了眼他大哥。

宋时则是沉默的看着路云尔手里的东西，旁边的宋老爷子冷哼了一声说：“你都干了什么，让人这么恨你？”

路行周悄咪咪的看着他大舅，这么说捏，这个瓜他还真知道。

小说里宋时好像就是这几天没得，他看着宋时说：“先报警吧...”

宋时愣了一下，半晌才回过神来说：“对对对，报警报警。”

炸弹在车胎下面，要车子行驶到正常速度加上两个人的重量才会爆炸，而且爆炸之后，也会炸成灰烬消失，就算检查也只能说是一个意外。

【我该怎么跟舅舅说...那个男的妈妈想上位，被那个男的知道了，他恋母，觉得妈妈只能是他一个人的，所以才想着给你炸死。】

宋时表情一变，他的好友在那个男的小的时候就意外去了，家里也没什么亲人了，只有一些远方亲戚，他们好觊觎好友的保险金，直接打上门来说着什么女人一个人带孩子怪辛苦的，孩子他们可以带走，女人还年轻，再嫁也就是时间的问题。

好友的老婆是那种柔弱的性子，说话都不会太大声的那种，碰到这种事情只能哭着打电话求助他。

他看着这两人孤儿寡母的，就把孩子接到了家里，正好和他家老大年级相同，然后帮着女人用好友的遗产家赔偿金开了家花店，又帮着宣传了一下。

他敢发誓，他们连面都没怎么见过，就算见面也是那个小眼镜在场，还是因为女人偶尔给小眼镜送饭送东西他碰见了才见到的。

宋卿对着宋时露出了不赞同的眼神，宋时则是大感冤枉，他真的是个好人！！也没给那个女人什么暗示。

在司机打电话报警其他人等着的时候，路行周还没组织好语言，毕竟，就算他是神算，也不能连面都没见过的人给算出来吧。

他含糊了一下看着宋时说：“舅舅...我看你天庭满是桃红，还夹杂着血色，这是烂桃花导致的啊。”

宋时真的要气笑了，这可不就是烂桃花么？

【其实舅舅也挺冤的，他跟那个女的真的不熟，只是那个女的单方面幻想，我记得好像是从舅舅开车去接那个小眼镜的时候，那个女的就心动了，然后因为儿子还小，舅舅和舅妈的感情又很好，她没什么把握，又怕别人说她丈夫刚死就找第二春没良心才一直按下不动的。】

宋卿保持微笑，她不想发表任何的意见，宋老爷子也看着宋时鼻子不是鼻子眼不是眼。

他老人家一早就说了那个女人眼里太多东西了，这大傻蛋还不信，非说他好友的老婆就是柔弱了一点，本身还是很好的，这么年轻能守着孩子把孩子抚养长大。

啊呸，明明是你这个大傻蛋在抚养那个孩子。

路行周继续吐槽：【原本她是想放弃的来着，后来大舅非得把那个小眼镜给接回去住，吃喝都给好的，给那个女人觉得他既然这么喜欢她儿子，那一定也会喜欢她，她比强势的舅妈好多了，所以最近开始准备趁着舅舅在国外谈事情趁虚而入...】

【结果被小眼镜知道了，小眼镜本来就自卑又自大，觉得舅舅只是把他当成陪他儿子玩的奴才，觉得表哥不如他，要不是有钱有个好爸妈根本比不上他，结果他妈妈还喜欢上了舅舅，他又恋母，可不就炸了么？只不过他在选择自己炸了和炸舅舅之间选择了炸舅舅。】

宋时脑门都快气冒烟了，你清高你了不起，你炸我？不行，他忍不了了，他非得给那个小子好看！

随着警车声响起，路祁译把东西交给了警察，顺便说了一下现在的情况，宋时也站了说了下自己今天的时间线还有最有可能接近自己的车做手脚的人。

警察记录了一下信息，又询问了一下老邱，了解完大概之后直接大手一挥带着人回了警局。

路行周默默跟在了路祁译的身后，他要现场吃瓜！

路祁译倒是没让路行周回家，万一路行周还知道点别的东西，比如说证据什么的呢。 
	  




路行周乖巧的跟上了车，宋时没反应过来，看到路行周的时候说：“你怎么跟上来了？”

路行周默默的说道：“我就是想看看有什么能帮得上忙的~”

宋时叹了口气点了点头说：“上来都上来了，一起去吧。”

路祁译没有说话，他闭上眼睛开始整理今天一天的魔幻经历，从早上到现在，他的心脏遭受到了非人的折磨，一会快一会慢，都快心律不全了。

旁边的路行周则是暗戳戳的看着他大哥的侧脸，他大哥长得真好看。

【怪不得会是霸总文的反派捏，我记得，剧情好像是下个月开始的...主角受是个实习生，阴差阳错，其实就是主角光环，被选进了大哥的秘书团...】

【因为性格迷糊所以经常出现做错事情，被训还觉得自己很委屈，经常暗戳戳的躲在天台掉眼泪，有次大哥上去抽烟，主角受就被大哥的脸给迷住了，站起来准备搭讪的时候左脚拌右脚就趴在大哥身上了...】

路祁译一边听一边反驳，实习生怎么可能做他的秘书...还性格迷糊，经常出错，出错一次他就该滚蛋了，怎么可能继续待在路氏。

旁边的宋时倒是暗戳戳的用眼神催更，但是路行周没看见，他继续整理剧情。

【可怜我大哥保存了二十多年的初吻就这么被夺走了...主角受也没想到自己就这么亲了一个陌生的男人，然后脸红心跳的从大哥身上爬起来道歉，大哥本来是想生气的，结果！！经典剧情来了！！书里面的是大哥看到主角受的时候心里想到：他们公司竟然还有这么可爱的小可怜...大哥还用大拇指摸了下嘴唇笑了笑说...啊！！好油，我受不了了，哎，到地方了。】

车子停了下来，路行周也回过神来了，旁边的宋时表情有些奇怪，路祁译则是看不出情绪来。

宋时现在都不生气了，他只想知道他闷骚的大外甥到底说出了什么东西！

旁边的路祁译脸黑的都快看不见了，但凡在没灯的地方，他都能完美的融入黑暗之中。

他不可能这样！！！那绝对不是他！！
 
第016章

路祁译回忆了一下自己这二十多年的人生，他想破脑袋瓜子都想不通，他，大好青年，为什么要受到这样的诽谤！

诽谤，这都是诽谤，那本书的作者诽谤我！！

想到这，路祁译眼里闪过一道冷光，这本书的作者要是在他们这个世界，他绝对要去告他！！

他眉角抽了抽，看了眼还在内心嗷嗷叫的弟弟，两侧的手握拳又放开，算了，亲的。

路行周还在嗷嗷叫。

【啊啊啊啊，麦斯，麦斯，我的眼睛，画面感太强了，古早霸总文的味道太冲了，什么小东西，你还挺甜的...啊啊啊啊啊！】

宋时噗嗤一笑，看路祁译的眼神里满是戏谑，他脑海里也有画面感了。

路行周则是在暗暗思考,虽然但是吧..也不是不行。

【其实吧，也还行？毕竟我哥长得帅，也不知道林清泉能不能演的出来，后面还有茶水间壁咚，天台拥吻，办公室床戏，回去我得好好问问二哥这边的尺度怎么样。】

路祁译听到这的时候一股子不好的预感油然而生，演出来？？？

路行周下一句心声给了他致命一击。

【不行，上次的剧本还是得毙掉，反派霸总的觉醒放在后面，先出前面的，改一下名字，迷糊小秘书，霸道总裁狠狠爱。】

【可惜我哥不能亲自上场，嘿嘿嘿，要不然，这剧本指定得爆。】

？？？

路祁译眼神危险的看着路行周，他算是知道二弟发的那个自求多福表情包是什么意思了。

路祁译起了杀心，不过不是对路行周，而是对那个他的对家和那个迷糊秘书。

而他的弟弟，他必须要斩断他和娱乐圈的联系，决定了，回去就把二弟打死。

宋时和路祁译进去做了笔录填了一下信息。

外面的路行周乖乖的坐在长椅上等着两人，一只黑色的猫猫出现，轻巧的跳到了路行周的身边。

猫猫歪着头看着路行周喵喵叫道：“你就是小奶牛说的猫猫之神么喵？”

路行周转过头，从口袋里掏出了拆骨肉干顺手递了过去，黑色小猫猫闻了闻之后眼睛一亮。

路行周顺手把他抱进了怀里，小猫猫蹭了蹭路行周，一点都没抗拒，吧唧吧唧的吃着肉干。

路行周顺手帮他顺了一下猫，给小猫猫顺的眼睛都眯起来了，他喵喵叫道：“对对对，就是这里，再给我来一下。”

路行周又顺手给他来了一下，小猫猫摊成了一团叫道：“果然是猫猫之神啊，我叫警长，初次见面，请多关照啊喵。”

路行周小声的说：“警长你好，你是这里的猫猫么？”

警长骄傲的抬起了头说：“没错，我是这里的守护猫猫，这里的人天天给我上供，我就勉为其难的留下守护他们啦喵。”

路行周笑眯眯的夸奖道：“那警长真的好棒啊。”

警长头有抬起来了一些，他看着路行周喵喵叫道：“其实我来找你是有事情哒喵...”

路行周疑惑的看着警长，警长讨好的蹭了蹭路行周，两只爪爪爪踩在路行周的手臂上一动一动的好像在帮他按摩一样喵喵叫道：“人类都听不懂我们说话嘛~我听到小奶牛那边的猫说他们见到了猫猫之神，一个可以听懂猫猫们说话的男人，所以我就找到你啦喵~”

路行周有些好奇的问道：“你怎么知道说的就是我的？”

警长喵喵叫道：“因为你身上的味道很好闻，还有一股子...猫薄荷的味道喵~”

路行周闻了闻自己的手臂，不对啊，什么味道都没有啊，不过可能是猫猫们的嗅觉异于常人吧。

他点了点头说：“那警长大人有什么想要找我帮忙的啊？”

警长停下了爪爪，乖巧的窝在路行周怀里抬头看着他说：“我们这里的铲屎官最近好忙的，有个案子没有证据，没有证据就抓不了人，本猫知道证据在哪里，但是他们都不理我喵~”

警长后面的声音有点委屈，他是帮忙的嘛，结果那群铲屎官还敷衍他，真是令猫伤心。

路行周摸了摸警长的头，他说：“什么案子啊？”

一阵脚步声响起，路行周闭上了嘴抬起了头，一个穿着警服的年轻人面带笑容的看着他说：“警长挺喜欢你啊。”

路行周点了点头，男人看出了他的疑惑说：“我叫周梧桐，是这里的警察。”

路行周点了点头，他温柔的摸了摸警长说：“我天生招猫猫喜欢。”

周梧桐眼里闪过一道精光，面上还是带着开朗的笑容看着他说：“刚刚我看你跟警长在说话啊，你能听懂警长说什么嘛？”

路行周抬起头，认真的看着周梧桐说：“我能哦。”

从下午跟家里人相认之后，他就没有想藏着掖着了，怎么说呢，走他是走不掉了，那就要把威胁到家里的人都给灭了，自己知道的东西多，总要想个借口的嘛。

玄学天才这个人设骗骗家里人还好，在外面还得换个人设，而且警长刚刚还要求他办事，那既然自己要帮忙，还是得把会兽语的事情给说出来。

他有信心路家能护他周全，怎么说也是首富嘛。

周梧桐眼里闪过一丝沉思，他刚刚就注意到路行周在跟警长说话，而且，不是逗警长的语气，警长的叫声也有规律。

一人一猫就想在一问一答的聊天一样，他就想过来看看，结果就听到了案子两个字。

他笑容未变，坐在了路行周的身边问道：“那我可以问问警长跟你说了什么么？”

路行周看了他一眼没有说话，外面，小眼镜和他的妈妈被带了进来，他妈妈是跟着自己儿子一起过来的。

路行周看着小眼镜还有他的妈妈，还没等他仔细看这位小白花女士的长相，就被警长的话震碎了三观...

警长喵喵叫道：“这两个人身上有交.配过的气味喵~”
 
第017章

走出来的宋时和路祁译还没反应过来呢，就被一声尖叫吵到了。 
	  




他们真的没想到一个人的心声也可以大到这种地步，也下了他们一条，立马看着路行周，确定他没事吧。

下一秒，他们也傻眼了，内心也要尖叫起来了。

【啊啊啊啊啊！！所以，在来这里之前，小眼镜跟他妈小白花睡了？不是吧不是吧！！】

宋时和路祁译瞳孔地震，两人看着眼前的小眼镜还有小白花女士一点的气愤都没了，虽然上流圈子乱，但是...母子什么的，也太可怕了吧！

随着路行周的内心的大爆炸，另一个清脆的声音也响了起来：“何止啊，他们家的多肉说了，两个人也就推搡了两下之后半推半就的...”

路行周瞳孔隐隐有些涣散，他只是来吃瓜看看小白花女士见了宋时会怎么样的，不是要来吃到这种烂瓜的。

【现实版岁月至柔？？？感情这个小眼镜恋母还不是形容词，是感情词啊...是我太天真了。】

另一个声音继续八卦道：“这算什么，警局这边还有其他的事情呢，就是他们俩的对话太恶心了，他们家多肉都快恶心的要绝食了。”

路行周把眼神移向了里面的吊兰内心沟通道：【请不要跟我说内容，我也会恶心到吐的，我刚吃好饭。】

吊兰的叶子动了一下，哦豁，他说道：“哈喽小伙子，你是在跟我说话么？”

路行周不动声色的点了点头，吊兰来了精神，小嘴叭叭叭的说了一大堆，路行周都没来得急一一会服，看得出他是真的是颗八卦小吊兰。

路祁译和宋时俩虽然站着，但是仔细看他们的眼睛，其实得走了有好一会了。

两人是真的没想到，竟然有人这么畜生。

小眼镜看着宋时好好的站在那里眼底有点失望，但是一想到刚刚的事情，他又得意了起来，看向宋时的眼神隐隐有些挑衅，后面的小白花女士是真的小白花...

就是那种柔弱没主见还有些脑子不好的那种，她哀怨的看了眼宋时期期艾艾的柔着嗓子叫道：“时哥~小君做错了什么，他还小，你别生他的气好不好。”

小眼镜听到他妈的声音，竟然诡异的起了反应，下半身明显支起了帐篷，路祁译还有宋时立马退了两步，过来的警察也不可置信的看着小眼镜。

他们来的时候，小眼镜正准备拉着他妈开始第二场，结果警察就过来了，所以两个人就匆匆忙忙的换了衣服过来，小眼镜本身心情就很是激动。

他爱他的妈妈，爱了妈妈这么多年，在宋时手下忍了这么多年就是想带给妈妈好的生活。

结果，他妈妈竟然喜欢那个中年老男人，还想去做人家的小三，这一下就给小眼镜带来了毁灭性的打击。

他一下就爆发了，先是在宋时的车下装了炸弹，准备送宋时去黄泉。

而且他算得好好的，炸弹装的隐蔽性特别强，平常压根看不到，而且还是不达到条件不爆炸的。

谁知道宋时竟然就找到了。

宋时可真是命大啊。

小白花也注意到了，她的俏脸一红，赶紧脱掉外套给儿子挡了挡，她没想到儿子对她有那种心思，但是...儿子毕竟是家里唯一的男人，她的顶梁柱。

站在他们旁边的警察看到小白花脖子上的痕迹的时候隐隐也有些瞳孔地震，不自觉的也后退了一步。

这个痕迹一看就很新鲜，他们过去的时候有走访过邻居问问，这位柔女士...最近几天根本没怎么和男人接触过。

所以...加上小眼镜的反应，他们好像明白了什么。

宋时眼看这个女人又想叫他，他赶紧低声说了句：“闭嘴，一切交给法律就好。”

白柔这才慌了神，她看着宋时未语泪先流，低着头，露出细白的后脖颈，声音带点哭腔的说：“时哥...阿豪他就这么一个儿子，我也就这么一个儿子，他只是年纪小有点冲动...”

宋时直接干呕了一声，面对其他人的眼神他赶紧摆了摆手不好意思的说：“不好意思，我有点恶心，我可以直接带人走么？”

旁边的路祁译差点也没人住干呕了一下，周围的警察像是想到了什么，一个个也差点呕了一声，看向白柔的眼神都很奇妙。

宋时缓缓的吐了口气，在白柔不可思议的眼神下的认真说：“不好意思，你别说话，听你给你说话我恶心。”

路行周没忍住，笑出了声，旁边的周梧桐狐疑的看着他说：“怎么了？”

路行周朝着他微微一笑道：“没什么啦。”

周梧桐在这坐着，所以没看到小眼镜还有白柔的情况，但是路行周？他在线吃瓜，一点都不带遮视角的。

警长嫌弃的看了眼那个方向喵喵叫道：“真是搞不懂你们人类喵~”

路行周赶紧挼了挼他的头小声的说：“首先我先代表人类把那两个人开除人籍，其次不是所有的人类都是这样的哦。”

周梧桐一脸呆滞，警长又喵喵了两声，那边宋时只想赶紧离开这个是非之地，他看了眼下面的路行周说：“小六，回家啦。”

路行周看了眼满眼哀求的警长，想了想他说：“乖乖的，明天我过来接你。”

警长立马站直了身子乖巧的喵了一声表示：“好哒~人家知道了喵，人家会等你的喵。”

周梧桐看着路行周说：“不是，你真的可以跟猫猫沟通啊？”

路行周看了眼周梧桐的胳膊，又看了看自己的胳膊，他决定给自己找个保镖，他说道：“你明天跟着一起就知道了。”

周梧桐眨了眨眼说：“我可以么？”

路行周理所当然的点了点头说：“你当然可以，我先走了，明天下午三点见。”

周梧桐看着路行周的背影，想起刚刚警长的样子，他转过身看着警长说：“警长？你要是能听懂就过来抱抱？”

他张开手，刚刚还乖巧的警长面对他的话直接翻了个白眼一脸傲娇的跳到了别的地方。

周梧桐气闷，好你个小猫咪，还有两幅面孔哈。
 
第018章

回到家，周梧桐把身上的衣服脱了兴冲冲的去找了他小叔。

以黑色为主色调的书房里面灯光明亮，紫檀木做的茶桌后面坐着一个穿着黑色短袖的青年，青年带着银色边框的眼睛静静地坐在那里，骨节分明的手上拿着一本书，整个人像是一尊玉雕的雕像。

手上带着一根细细的红绳，挂在他如玉的手腕上甚是显眼。

听到周梧桐的动静，青年抬起眼，丹凤眼下一个泪痣点缀，他整个人就像是穿越而来的贵公子，一身气度不似凡人。

周梧桐看着他小叔的样子傻笑了一声凑了过去，男人摘下眼镜揉了揉额头，声音如清泉一般问道：“周梧桐，下次记得敲门。”

周梧桐嘿嘿两下糊弄了过去之后看着男人问道：“小叔，我有点事想问你，你说...人真的能听懂动物的话么？”

青年眸光一闪，他看着周梧桐淡淡的说道：“这个世界上无奇不有，未必没有奇人异士，有本书上就有写，秦国第四代国君秦仲就懂百鸟之语，有些动物的智商和人类也未必相差多少，有些人天生思维敏捷，共情感强，所以有的人确实能读懂动物的意思。”

周梧桐若有所思的点了点头，他笑眯眯的说：“我今天就碰到一个，我们局里面的警长对上他之后又乖又娇，跟之前那个天老大它老二的样子一点都不一样。”

男人只是淡淡的嗯了一声，他抬眼看了眼门口，意思很明显，别打扰他。

周梧桐得到了自己想要的答案，立马乖乖的站起身走了出去，他小叔是他家爷爷奶奶的老来子，年级跟他差不多，但是，跟他比起来，周梧桐觉得自己就是一个小渣渣，毕竟小叔是真的很厉害，只要他想做的，都能做到最好，所以他碰到路行周之后第一时间就来找小叔了。

路行周他们坐在车上，路祁译心累到不行，他转头看了眼一脸乖巧的抱着吊兰的路行周说：“你最好给我个合理的理由。”

刚刚要走的时候，小吊兰非要跟他回家，理由也很简单，这群糙汉子不经常给他换水，每次都要他快噶了才记得给他抢救，所以他想要跟路行周回家，他可是植物界的包打听，只要路行周带他走，路行周就有吃不完的瓜！ 
	  




看着吊兰，路行周是真的心动了，所以在要走之前，他拉了拉大哥的衣角指着吊兰让大哥把吊兰给买下来。

路祁译记得清清楚楚，当时那些人听到他要买吊兰的时候看他的眼神都老奇怪的，后来还是他想出来警局的吊兰带着正气，他想要压压惊才买下来。

路行周嘿嘿一笑看着他大哥软声说：“大哥最好了~我就是喜欢这个吊兰...看着喜欢。”

路祁译看了路行周一眼，伸手揉了揉他的头说：“算了，不跟你计较，小六，生日快乐，本来还想给你准备个车的，现在，车没了，吊兰就是你的礼物！”

路行周愣住了，他看了看怀里的吊兰，又看了看大哥，他没想到他大哥竟然记得他的生日。

但是，车...他欲哭无泪的看着怀里的吊兰在内心跟吊兰说道：【因为你，我的车没了，呜呜哇哇哇。】

吊兰赶紧讨好道：“没事，不就是车么？你放心，我可比车强，车能带你吃瓜么？不能，我能带你吃！”

在路行周没看到的方向，路祁译眼里闪过一丝笑意，傻弟弟，就算给你买你也开不了，你未成年啊。

他才不会说是因为听到路行周的心声准备把他的事拍成剧他才故意这么说的呢。

旁边的宋时倒是看了眼路行周，他不知道今天是路行周的生日，嘶...他默默的拿出手机给自家老婆发了个消息。

秦烟织刚带着妹妹结束了一场撕逼，根据她老公的提示找到了那个情人，刚把事情弄清楚。

在看到宋时发来的消息的时候他整个人都傻眼了，感情她跟她妹妹忙的时候她老公也没闲着啊。

看了眼时间，她拉着秦烟渺说：“走，先跟我一起去你姐夫的妹妹家，小泉的事情明天在处理，明天就去找那个糟老头子算账，把他泼给小泉的脏水洗掉！”

秦烟渺点了点头，擦了擦脸上的眼泪点了点头。

宋时跟秦烟织一前一后到的路家，路行周刚一进门，一个大蛋糕就出现在他面前。

宋卿和宋老爷子站在蛋糕后面笑眯眯的看着路行周说：“小行，生日快乐。”

路行周还是第一次跟家人一起过生日呢，他没想到他们竟然记得今天是自己的生日。

他笑了笑，心里对白无常的怨气减少了许多，站在蛋糕面前，他吹灭了上面的蜡烛。

宋卿像是变戏法一般从身后拿出了一个房产证，她把房产证递给了路行周说：“这是我们周周的生日礼物~”

一座园林...路行周沉默了，这就是首富的威力么？在他们那里，园林都是国有的...

能被称作园林的地方除了地方要大，还有就是要美...

园林以景观别致为主，用山水树来巧妙地规划，主要就是赏景休息。

这是宋卿的嫁妆，也是宋老太太手里的东西，当初她走之前，指名要给宋卿的。

这处园林就在帝都，现在处于封闭状态，宋卿也不靠这个赚钱，所以就没有开放游览，但是也有定期维护。

路行周现在就是一整个爱住了，他现在都想扑到宋卿怀里唱世界只有妈妈好。

怎么说呢，财富具象化了吧，黑卡，手机里的转账数字都没有让他彻底清醒家里是首富这件事。

但是，园林让他彻底清醒了，他家是首富，他们家非常之有钱。

路行周虔诚的捧着手里的红本本，宋老爷子则是笑眯眯的看着，他说：“今天来不急了，明天姥爷把御膳人家这个店送给你。”

路行周转头看向大哥，用下巴点了点自己怀里的吊兰，意思很明显。

你看看妈妈和外公，你在看看你。
 
第019章

路祁译移过眼，他现在还是个打工仔呢，再给自家老爹打工，自然是没那么大手笔。

一个送店，一个送园林，想了想他还是说道：“要不给你买个小电瓶车？”

路行周一脸惊讶，没想到一个他哥身为一个霸总竟然还知道小电瓶车。

路祁译一脸黑线的说道：“我是老板没错，但是不霸道，且有常识。”

有钱不代表没常识，电瓶车什么的他们家名下也有一个厂子，做的还不错。

路行周做沉思状的问道：“难道我说出来了？”

路祁译呵了一声说：“你的眼神已经出卖了你。”

路行周笑嘻嘻的看着他哥说：“哥~我想要好看一点的。”

路祁译因为这声糖分十足的哥面色柔和了起来说：“放心，你的小电瓶车也是独一无二的，大哥会找人定制一辆，你肯定会喜欢。”

路行周愉快的点了点头，路云尔咬牙啧了一声，好家伙，都送完了，他送什么？

想了想，路云尔眼前一亮，他矜持的抬起头说：“你二哥我把自己送给你。”

路行周惊恐的看着他二哥说：“你...我...”

他不是那样的人，不搞骨科！

路云尔拳头硬了硬说：“我不是那个意思，我的意思是...以后有什么事情，我无偿帮忙。”

他可是听到路行周想要做编剧拍短剧的事情了，有他这么个顶流影帝，那不是如虎添翼。

宋卿一巴掌拍在了自家二儿子的头上说：“还无偿，怎么，你还想收你弟弟的钱？”

路云尔哎了一声摸了摸自己被拍的地方说：“那我...”

他还没说完，就被路行周打断了，路行周眼睛亮亮的说：“二哥你的团队借我用用呗。”

宣传公关资源这些他二哥的团队都有，而且个个身经百战，这样自己就不用组建团队了，多好啊。

路云尔微微勾起嘴角，来了，他看着路行周说：“怎么，小六你想进娱乐圈么？”

路行周摸了摸下巴说：“我想拍短剧，就我的演技，娱乐圈容不下我。”

路云尔说：“行，二哥支持你，你想什么时候拍，准备开始了么？要不我让司哥来帮你？”

路行周想了想，这个也不是不可以。

【等那个假货过来，把江明月还有沈廷柏给送进去再说，第一个危机先解除了，剩下的就可以慢慢来了。】

宋卿心疼的看着路行周，她张了张嘴，死活说不出话来。

她其实也想过跟路行周说她能听到他的心声，但是，一说话就跟哑巴了一样。

死活说不出来，宋卿觉得这里面肯定有什么限制，不过好在现在能听到的都是自家人。

她眼里闪过一点寒芒，那两个贱人一个都别想跑，还有她的蠢货老公，想到这里，宋卿哼笑一声，好在他没做什么对不起她的事情，要不参考一下秦烟渺，离婚不划算，她送他去外面做零好了。

说曹操，曹操到。

秦烟织带着秦烟渺踩着高跟鞋走了进来，她一进来就听到了一个少年的声音，眼神精准的锁定在了路行周身上。

她朝着路行周笑了笑说：“你就是小六吧，我是你大舅妈。”

说着，她从包里掏出了一个项链，这是一个翡翠项链，晶润清透的水色一看就知道价值不菲。

项链上面雕刻的是观音像，男戴观音女戴佛，水色的观音像的额头上还有一点红色。

这也是这个像的点睛之笔。

不知道为什么，路行周看着就喜欢。

他看了眼自己妈妈，宋卿微笑着点了点头让他手下。

路行周双手接过盒子，他朝着秦烟织粲然一笑说：“谢谢大舅妈。”

【大舅妈太好看了，气场真的好足啊，怪不得舅舅当时对大舅妈一见钟情，后面还搞什么英雄救美，结果还被美救了。】

听到路行周的话，秦烟织眼里闪过一丝笑意。

【哦，找到了，哈哈哈哈哈，笑死我了，大舅对舅妈一见钟情后就天天到学校门口蹲着想偶遇舅妈，结果碰到校霸看上舅妈了，他一上头，上去就准备英雄就美，结果，直接被那个校霸一拳ko，还是舅妈解决了那些人之后把舅舅送去医院的，那一拳直接给舅舅干成脑震荡了，当时舅舅哭着喊着让舅妈负责，就这么赖上舅妈了，要不是舅妈对他也有点意思，舅舅估计就歇菜了。】

猖狂的笑声回荡在在场的每一个人的脑海之中，宋时的笑容逐渐僵硬，除了秦烟织，其他的眼神微妙的一批。 
	  




这和舅舅自己说的版本不同啊...

宋时默默的走到了自己老婆身边，宋卿差点笑出声，手下的沙发布揪成了一团。

秦烟渺则是一边笑一边震惊，她倒是知道这件事，他姐当时还说呢。

宋卿看了眼大哥，大哥当时可是说，他和舅妈是因为他英雄救美，然后舅妈对他一见钟情。

秦烟渺缓缓的吐出口气，她拿出了一张黑色的卡递了过去说：“你好，我是你舅妈的妹妹，听你舅妈说，今天是你的生日，这是礼物。”

路行周乖巧的接过卡，上面写着终身会员，秦烟渺朝他笑了笑说：“这是织渺的卡，织渺旗下的牌子凭借这个卡全部免费。”

路行周愣了一下，他抬眼看着秦烟渺。

【织渺...这是我舅妈和她妹妹的店么？嘶，我记得等到冬天，织渺就会陷入抄袭丑闻来着...】

秦烟渺愣了一下，织渺是她和姐姐的心血，也是有名的新中式服装品牌，所有的衣服主打的就是原创设计。

抄袭？？

【啊...那个抄袭的好像叫什么言什么兰...抄袭人家小博主的创意，还带人网暴那个博主，后来那个小博主自杀了，她爸妈为了给她讨公道找人找到了原稿发了出来，然后因为那个言什么的是织渺的总设计师，所以织渺这个牌子就陷入了丑闻之中，当时舅妈因为舅舅死了陷入悲痛没时间管，而秦姨是因为林清泉没了伤心欲绝才给了那个言什么的机会...】

他看着秦烟渺眨了眨眼问道：“秦姨，这个是你和舅妈的店啊。”

秦烟渺点了点头，虽然震惊，但是她心里有了数，她笑着说：“对，所以以后小行来店里都免费。”

路行周装作不经意的说道：“我知道，里面的衣服都很好看，秦姨，你们设计师是谁啊？”

秦烟渺嘴角勾的更厉害了，她说：“现在是我，以后也会是我。”

言...设计部是有个叫言仪兰的，最近交上来的设计确实不错，每一个都有小巧思，而且主题贴合即将出来的秋季新款，听小周的意思，这还不是她设计的...

秦烟织和秦烟渺对视了一眼，决定回去查查。

至于老公死了，秦烟织的眼神看向宋时，宋时表情有些委屈，这个真的不是他的问题，是那对疯了的母子的问题啊...
 
第020章

路行周挠了挠头，他记得...

【那个被她抄袭的小博主还是言什么兰的表妹来着，就是因为这样才会被她抄袭，稿子都被偷走了，不过好在那个小博主在设计的时候有个习惯，喜欢给自己的闺蜜发流程，听闺蜜夸夸。】

那个小博主叫什么来着，路行周开始回忆了起来。

【哦对！那个小博主得账号叫七月，现在好像刚开始做账号。】

秦烟渺心里记住了这个ID，准备回去就像人抛出橄榄枝，她就说那些个设计虽然好看有小巧思有符合市场，但是版型什么的过于僵硬，如果是抄的话，那就没什么问题了。

在刚刚恢复记忆的第一天，路行周很开心，虽然今天一天好像有点过于的魔幻了，不过没关系。

秦烟渺在听到了路行周心声之后，也彻底的相信了林清泉的事情，早早地准备了起来。

回到自己的房间里面，路行周看向窗外的大桂花树笑眯眯的说：“树爷爷晚安。”

刚开始的不安和恐慌是树爷爷讲的大哥的瓜安抚的，不管怎么样，有瓜吃，那他就可以好好活着。

更何况他现在还有钱。

把东西都放了起来，路行周陷入了睡眠，桌子上的观音玉雕的红点正在闪闪发光。

随着秦烟渺的行动，红光越来越盛，随即又暗了下来。

在路行周睡觉的时候，其他的人都没闲着，宋时去找了律师，路云尔拿到了顾琛这个人的资料，路祁译则是开始思考该怎么打消他弟弟的奇思妙想，让他放弃拍自己的剧本这件事。

秦烟渺在网上开始搜集那些污蔑林清泉的营销号和那些黑子的言论，秦烟织则是直接私信了那个叫七月的博主。

那个小博主的账号紧紧只有一千多粉丝，里面发出来的都是她的设计还有她做出来的衣服。

第二天，路行周看了眼那个观音，他还挺喜欢这个的，他拿起来戴在脖子上，换上了衣服准备去找林清泉。

吊兰被放在窗台上，昨天路行周给他换了水，给他修了一下多余的枝条和根系，他正舒服的不行呢。

观音刚到手，路行周就听到了一个死板的声音。

【系统绑定中，绑定成功，恭喜宿主绑定酆都系统（补偿版）】

......

路行周沉默了半天，他看着玉观音额头上的红点消失，额头一烫，他像是想到什么了一样赶紧跑进了卫生间，看着自己的眉心处多了一抹红点，路行周整个人都不好了。

他在脑海里打开酆都系统，开屏是系统介绍。

【该系统为辅助系统，将辅助宿主在这个纷扰的世界快乐的活着，宿主可选择日后想做的事情，系统会根据宿主的选择辅助宿主。注：该系统为地府员工工作失职补偿，系统无客服智能，请宿主自我摸索，祝宿主生活愉快。】

查看完系统之后，路行周眼里闪过一丝幸灾乐祸，哦，老白做的事情东窗事发了哦，要不然怎么会恢复记忆的第二天才收到系统。

开屏介绍完成之后，路行周看着系统上的职业选择，各种职业囊括在其中，路行周坚定了自己想要当编剧的心情，导演还要管这管那，他只需要出剧本就好了。

职业选择成功之后，系统也彻底变了个样子，这个系统是真的死板，上面就两个板块，一个是剧本，一个是商城。

路行周点击剧本板块，他倒吸了一口凉气，好家伙，这上面的剧本都是什么啊。

《楚人美》《午夜凶铃》《怨咒》...

上面还标注了个清凉特辑。

每个剧本上都有相应的功德值兑换，一个剧本一个功德值，路行周下意识的看了眼自己的功德值，上面有三个功德值。

他眨了眨眼，实在是不知道自己的功德值是怎么来的，他又打开了商城，商城的东西也不多，一共就五样，分别是武术精通，一口灵泉，强身健体方，随身小空间，保护符。

这些东西都是需要人气值购买的，路行周点击了一下人气值，人气值直接就是0点。

路行周摸索了一下之后就明白了，人气值是要用上面的剧本板块的剧本拍戏购买的，而剧本板块的功德跟好事有关，他用功德购买剧本，就等于购买了剧本的拍摄权使用权命名权。

剧本发过来是一段完整的故事，里面的内容他需要更改才能进行拍摄。

拍摄完成之后上映将会获得人气值，人气值可以购买商城里的东西，剧本每星期会刷新一次，每次都是新的剧本。

功德值将会发给剧本原主人，也就是他们世界的编剧导演。

了解完之后，路行周看着楚人美这个，讲真的，楚人美真的是他的童年阴影了，而且这个世界吧，鬼片什么的好像真的没什么话题，大部分都些尸体打打杀杀的那种，也可能是因为是融合世界吧。

想到这，路行周决定先购买楚人美的剧本，等找人拍摄的时候一起拍摄。

上午拍楚人美，下午拍摄迷糊小秘书。

购买之后，他的手机响了一下，手机收到了一封邮件，里面是楚人美的剧本，配乐...全都给打包发过来了。

保存之后，路行周下了楼，楼下宋老爷子还有路祁译正在坐着吃饭，看到路行周之后，笑眯眯的跟他打了个招呼。

路行周乖乖问安，宋老爷子看着路行周问道：“今天要出去啊？”

路行周点了点头，他看了眼周围说：“其他人呢？”

宋老爷子笑眯眯的说：“你妈去山城那边找你爹去了，你二哥一大早就出门了。”

路行周点了点头，他喝了口豆浆说：“我等会去找一下林清泉...”

路祁译看了他一眼说：“你去找林清泉干嘛？要我陪着么？”

路行周摇了摇头道：“我这不是想做编剧嘛，就想找他当男主，顺便跟他聊聊。” 
	  




宋老爷子看着路行周说：“那姥爷跟你一起去吧，老头子我正好无聊。”

路行周眼珠子一转，他看着宋老爷子说：“姥爷，你有保镖么？”

宋老爷子一看路行周的表情就知道他要搞事，立马点头道：“当然有了，等着，姥爷给你叫人。”

【嘿嘿嘿，正好，今天上午我就教那个老登什么叫做人！！】
 
第021章

路行周他们先去的是林清泉那边，他们显示来到了城中村，这里大部分都是外来务工人员，里面的人鱼龙混杂，什么人都有，但是房租便宜，房东也不问你太多事情，给钱他就租。

车子行驶到路口就开不进去了，路行周扶着宋老爷子走了下来，看着这边的情况，宋老爷子叹了口气，老秦要是看到了，他高血压指定要犯。

他看着旁边的路行周眼神慈祥的说道：“走吧，你知道你表哥住在哪么？”

路行周点了点头，他看着巷子旁边的大树上的橘猫道：“走这边。”

树上的橘猫跳了下来，踩着矜持的步伐走到了路行周面前，路行周蹲下身递了根猫条过去，橘猫满意的闻了闻，就是这个味道。

他就地把猫条吃完，朝着路行周娇滴滴的喵了一声表示跟他走。

路行周点了点头，跟在了大胖橘的身后，宋老爷子装作没看见，他们身后的保镖一个个也是收敛着表情，他们也没看见小老板刚刚跟猫说话。

城中村的早上还是很热闹的，来往的人都暗戳戳的打量着这一行人，主要是这一行人吧，少的好看，老的富贵，身后还跟着保镖，一看就是有钱人，但是有钱人没事来这里干嘛？

一个个也就暗戳戳的打量，也没人赶上去搭讪。

大橘带着路行周他们来到了一个铁门的面前，这是个窄巷子，也就够三个人并肩而行，巷子里面什么都没有，只有墙上的一个个小铁门，路行周曾经住过这种地方，这门一打开就是一个房间，不过非常小，里面最多只有一张床。还有个小过道。

到了门前，大橘看了眼路行周喵喵叫道：“就是这里了大人喵~”

路行周点了点头，他又给了猫猫一个小肉肉，猫猫满意的叼着自己的战利品朝着路行周抛了个媚眼喵喵叫道：“下次有需要还找猫哦~猫会优惠的喵~”

路行周笑眯眯的拍了拍胖橘的头说：“好的哦喵。”

宋老爷子无奈的摇了摇头说：“敲门吧。”

路行周点了点头刚准备敲门就闻到了不对的味道，他脸色一变看了后面的保镖说道：“不对，里面有血的味道。”

保镖表情一变就要撞门，路行周赶紧拦着，他说：“有什么细的坚硬的条状的东西么？”

后面头发稍微长一点的保镖从头上拿了个小夹子下来。

路行周看了他一眼，emmmm，狂野型的。

他拿着夹子插进锁眼里面，感觉这里面的手感，咔哒一声，锁打开了。

路行周赶紧打开门看着里面，里面一个狭窄的小床上躺着一个人，他已经昏迷过去了，他的手垂在床边，鲜红的血哗啦啦的顺着手腕上的伤口流了下来。

宋老爷子赶紧的叫保镖过去给紧急处理一下带着人走。

直接把路行周刚刚露的那一手给忘了。

路行周看着旁边的床赶紧撕开一块布给林清泉系上减少血流的速度。

保镖也赶紧抱着人朝着车子那边跑去。

林清泉恍惚了一下，他慢慢的睁开眼睛，昏迷前他在割腕自杀，因为他不想活了...

从小他就是那种爹不疼娘不爱的，从有记忆起来，他就吃不饱穿不暖，偶尔还要被踢踢打打，被叫做小贱种。

他只能忍，只能听话，原本他以为，爸妈的本性就是这样，可是后来那个弟弟的出现让他知道，这个家被厌恶的只有他一个人。

再后来，他长大了，爸妈不打他了，但是对他的态度也冷漠了很多。

家里他就是个透明人，高中他的成绩很好，但是上到一半，他就被父母办了休学送去打工。

他的一生如走马灯般在眼前晃过，这就是人死之前的人生走走马灯啊。

他刚想闭上眼睛彻底死去，一个少年的声音响起：“表哥？秦姨，表哥醒了。”

一阵香风袭来，他身上一重，一个女人强忍悲伤的声音响起：“泉泉，醒醒，是妈妈。”

林清泉晃了晃因为失血过多有些混乱的脑袋，温热的水喂到唇边，喝完之后他整个人也清醒了许多。

他在医院，身边还有个长相艳丽的女人，另外一边就是那个叫他表哥的少年，少年身边还有个面目慈祥的老人。

他眨了眨眼，不对，他刚刚不还在出租屋里面呢么？

林清泉感觉到手腕上的痛，他嘶了一声看了眼手腕，手腕被包扎了起来，他又看了看女人，女人看着他满眼难过愧疚，旁边的少年也眼巴巴的盯着他。

林清泉小声的说道：“不对，这不是我妈，也不是我弟弟啊，难道我穿越了？”

秦烟渺听到了她儿子的声音直接破涕为笑，旁边的路行周也没忍住笑出了声。

他看着林清泉说道：“表哥啊，你还是林清泉，事情是这样的啦...”

他把事情大概跟林清泉讲了一下，还有那个老登，他已经被送进局子啦。

当然，在送他进去之前，他特意带的保镖的用处也体现出来了，他们把那个老登给打了一顿。

说到这，他就要暗戳戳给保镖们点了个赞了，下手狠，痛的那个老登死去活来，但是愣是没有什么伤，再加上那个老登买卖人口，还□□，还赌博，他估计是拿不到他的赔偿金了。

剩下的就不归他管了，他秦姨自会出手。

说到这，林清泉那个在外做零的老爹也没留情，那个情人被他扔去了国外，至于做什么了，他也没问。

林清泉的老爹就剩他这么一个独苗苗，自然是重视的很，不过现在他去处理林构那一家去了。

尤其是在得知林清泉受了这么多苦的时候，他是真的差点气晕过去。

林清泉听完之后呆愣愣的看着天花板，心里一片混乱。

【表哥怎么了？难道想他的小男朋友了？不对，两人算是双向暗恋来着。】

林清泉一愣，慢慢朝着小表弟看去，就看到路行周的嘴巴动都没动，但是依旧有声音传来。

【我记得书上说表哥自杀以后那个小子也不想活了，所以他就去查了所有的事情，查完之后直接带着刀跟那个老登一家同归于尽了。】

秦烟渺表情缓和了一些，这样的话，她到也不是不能接受。
 
第022章

林清泉整个人都有些迷茫，失血过多导致脑子昏昏沉沉再加上信息量过多，他唯一能听懂的就是，他果然不是那个老混蛋的儿子！！

他眨了眨眼侧头看向旁边默默垂泪的中年美人，对方眼里的爱让他有些不知所措。

外面一阵急促的脚步声传来，一个保养的很好的中年男子走了进来，看着床上清醒了的林清泉他大喜过望。

秦烟渺的表情也缓和了一些，这些年他们一直维持着表面的和谐，她当初为什么不离婚？当然是怕儿子以后回来了会难过。

再说了，她凭什么放他自由？自己儿子丢了之后悲痛欲绝，这个死男人却风轻云淡一脸无所谓。

秦烟渺当时就决定，直接解决后患，找人配了药让他无法再生育，谁知道那个药还带点别的副作用，比如就是无法在用了。

但是，男人这个生物，大部分都是用下半身思考的，所以，这人还是不死心想要试试，那她就成全他，花钱找了个男人把人睡了，本来他是抗拒的，但是吧，食髓知味，慢慢的就跟人搞上了。

这也就导致他只有一个孩子了，那个孩子还丢了，不过好在，楚家的老一辈都很不错，就是好竹出歹笋，出了楚鸣这个花花公子。

当时孩子丢了，楚鸣有小情人这件事也曝光了，楚老大和楚太太直接就气炸了请了家法。

直接让楚鸣在病床上躺了小半年，也就是那个时候她给楚鸣下的药。

后来楚鸣浪子回头的事情，也就是因为他开始跟那个男人厮混，不在找小情人，开始尽力寻找儿子才传出来的。 
	  




想到这，秦烟渺擦了擦眼泪，楚鸣看着病床上脸色苍白的儿子一脸心疼，这可是他老楚家的独苗苗了。

这些年因为他的问题，楚家远亲已经开始盘算起来了。

路行周一脸好奇的看着这个男人，虽然年级不小了，但是身材保持的很好，整个人看起来也就二三十的样子，一点也不显老态。

【这就是秦姨的怨种老公啊...嘶...不得不说，长得不错，身材也不错，不过也正常，要是不好的话，那个男的也下不去口啊。】

林清泉一惊，他看向路行周想张嘴问什么意思，结果嘴里啊啊啊的死活发不出声音。

旁边的秦烟渺差点笑出声，她看向路行周说：“谢谢小行，要不是你，我们家小泉估计就要没了。”

路行周乖巧的摇了摇头说：“也是泉哥自己运气好，我就是想找泉哥拍戏的，正巧碰上了。”

说完，他心疼的看着林清泉问道：“泉哥，你...”

林清泉慢慢的坐起身子看着路行周哑着声音道：“只要你不嫌弃，我会帮你。”

楚鸣也看向路行周，他朝着路行周点了点头说：“现在身体不太好，等他好了，我带着小泉登门道谢。”

路行周摆了摆手说：“没事没事，泉哥先好好修养，身体重要。”

【反正我要先拍一部鬼片，迷糊小秘书等鬼片上了在拍。】

秦烟渺显然也听过她姐跟她说的，她美眸含笑的点了点头说：“等小泉身体好了再说。”

说完她又看了眼林清泉道：“你放心，外面的事情妈妈都留存证据了，那些人妈妈不会放过他们的。”

林清泉点了点头，他看着秦烟渺半晌之后叫了声：“谢谢你，妈。”

秦烟渺一下就哭了出来，有些泣不成声的说道：“好...”

路行周也不妨碍人家这里亲人相认了，他看着秦烟渺说：“秦姨，我先走了，就不打扰你们了。”

秦烟渺看着路行周点了点头说：“好好好，等秦姨处理好这些再去道谢。”

看了眼时间，路行周决定找个地方吃饭，然后去帮警长的忙，刚刚等的时候他在医院里面可听了不少的八卦。

宋老爷子被路行周给送回家了，他找了个地方吃完饭之后就朝着警局那边过去。

到了警局，他找到了办事人员说：“我来提供线索。”

工作人员抬起头，刚想问什么事情呢，周梧桐大步的走了过来说：“这件事我来。”

工作人员点了点头，周梧桐侧身看着路行周说；“走吧。”

路行周嗯了一声，他小声的说道：“警长呢？”

话音刚落，一坨黑色毛球嗖的一声出现在了他们的面前，小猫咪乖巧的蹲坐在路行周面前夹着嗓子喵喵道：“猫来了喵~”

周梧桐啧了一声，好你个双面小猫咪。

有本事拿你对着我的嘴脸对路行周啊！

路行周伸出手，警长纵身一跃跳进了路行周怀里，他蹭了蹭路行周娇滴滴的喵了一声道：“周周，饿饿，饭饭。”

路行周从背包里面掏出了特制猫条塞进警长的怀里，警长眯着眼张嘴享受美食，周梧桐带着路行周先去了办公室问：“你提供什么线索。”

这个总是要走个流程的，虽然周梧桐心知肚明只能是那件连环杀人案件。

路行周抬起眼道：“就是那件连环杀人案，我知道犯人杀人的证据藏在哪里。”

虽然知道这个答案，但是周梧桐还是激动了一下，犯罪嫌疑人还没彻底定罪就是缺少了关键的证据，也就是杀人的凶器。

再找不到就要放人了，虽然他们知道这个人就是杀人犯，但是他们没有关键证据，所以很难定罪。

在加上这个人有不在场证明。

这让他们很难做，外面的舆论也逐渐朝着不好的方向倾斜，最近警局里面负责这个的人头都要秃了。

其中有个要秃头的就有他。

现在路行周说，他知道凶器藏在哪里。

他看着路行周，又看着咔吧咔吧啃肉条啃得上头的小猫咪，他说：“走吧，我跟你一起。”

路行周摸了摸警长说：“靠你了警长。”

警长把最后一点肉条吃完，严肃的喵了一声道：“猫猫警长！出发了喵~”
 
第023章

连环杀人这个事情其实路行周是不知道的，主要是日常不同，按照分区他不该接触这件事情。

但是，谁能知道出了宋时这件事情，阴差阳错的来到了这里。

这个连环杀人犯已经杀了六个人了，再杀一个就有七个了，而且经过警察推测，这人杀人的归路是按照星期来犯案的，今天如果让他出狱，没意外的话这个星期天他还会在犯案。

之前的六个人，他们的生日推下来分别在每个星期的星期一，星期二，星期三...

每个人都死在他们的生日当天，刚开始大家都以为这个人只是激情犯罪，前面两个受害者没有任何的关系，区域也不同，所以他们没有联系起来。

但是当第三个出现，大家才把目光移向连环杀人这个情况。

等后面出现第四个第五个的时候，根据线索，大家发现了这个人杀人都是受害人的生日当天，而且，每个人的生日依次为星期的顺序。

现在已经有六个人了，每个人的年龄，性别，身份，都不一样，除了生日还有星期这个推断，他们没有任何怜惜，目标确实锁定了，但是，他们没有证据证明他是凶手。

受害人都是被割断脖子流血死亡，死亡之前表情也平和，在他们的身体上也检测到了□□的成分，推断是凶手捂住被害人的口鼻把人迷晕，在用刀割破被害人的脖子，把人放在那里等死。

经过走访调查，他们锁定了四个人，又在这四个人当中，推断出是其中一个人所为。

但是他们关键性证据，其他的证据犯罪嫌疑人都能解释，这让他们很憋屈，明明只要找到凶器就可以了，但是现在就是找不到凶器...

脖子上的痕迹检测不是那种大刀的刀口，因为割痕有用力朝着一边的倾向。

现在还没确定凶器到底是什么利器。

周梧桐边走便跟路行周讲解现在这个案件，他的眼神盯着前面扭着小屁股朝前面走的警长。

路行周边听边皱眉，六条活生生的人命，说不触动是不可能的，他看了眼周梧桐问道：“那个犯罪嫌疑人叫什么？”

“连呈意。”

路行周愣了，连呈意...

这不是他看过的一本推理小说里面的背后反派的名字么？

他咽了咽口水看着周梧桐严肃的问道：“他今年多大？”

周梧桐沉默片刻道：“二十三岁。”

才二十三岁，算起来还在上大学，谁能想到，他竟然是个连环杀人犯。

路行周彻底沉默了，怎么个事？？霸总宇宙怎么突然出现个推理小说，这不符合逻辑啊。

路行周的脑海里突然亮起一张纸，纸上，那本推理小说的名字亮了起来。

看着这张纸后面的空挡，路行周有种不太好的预感。

但是，先把连呈意的罪给定了再说。

小说的开篇就是连呈意成功逃脱罪责，这个杀人案成了无头悬案，过了十九年，作为受害人家属的男女主长大之后开始追凶为内容，因为过了太多年，那怕男女主成长起来了，破获悬案要案无数，连呈意还是没有被他们抓到，公诉期彻底过了，这成为了小说里的一大遗憾。

后面结尾，一个生日在星期天的男人死去，遗憾的男女主眼前一亮，之后就没了。

接下来就是第二部 了。

路行周悄咪咪的打开自己的系统面板，虽然面板上没有客服和智能回答人员，但是，上面明晃晃的功德值告诉他，这件事情解决了是有功德的。

周梧桐奇怪的看了眼路行周说：“你怎么了？”

路行周回过神来摇了摇头说：“没事，我问问警长。”

他看着警长小声的问道：“警长你是怎么知道凶器在哪里的？” 
	  




警长转过头来喵喵叫道：“我们黑猫警长帮可不是吃白饭的喵。”

路行周沉默了，他想起了他们家的恶霸乌鸦帮，义气猫猫帮，正义狗狗帮。

行吧，你们小动物是懂拉帮结派的，我们人类确实关不了你们拉帮结派这种事情。

跟着警长走了大概半个小时之后，他们来到了一个居民楼下面，周梧桐抬头看向眼前的居民楼，他皱了皱眉说：“这里说连呈意的家，他家我们都搜查变了，什么都没找到。”

警长鄙视的看了眼周梧桐喵喵叫道：“你个没用的人类，工具就在这里喵~”

周梧桐看着警长的小眼神嘿了一声说：“小行，你给我翻译一下，他是不是在鄙视我。”

路行周眼观鼻鼻观眼，他什么都不知道，别问他。

警长喵呜一声跳上了旁边的树上，没一会，他们的周围聚集了不少的小野猫，路行周看着这群小家伙眨了眨眼，周梧桐一脸震惊，他看着树上居高临下的警长说：“你这家伙还拉帮结派？这是不对的！！”

警长压根不想理他，而是挥了挥爪爪让他们给路行周提供线索。

路行周蹲下身子看着猫猫们说：“乖乖排队，一个线索一条肉肉哦。”

他从背包里拿出肉条拆开，肉条的香气让猫猫们逐渐上头，顺着路行周的话拍成队。

周梧桐脸色复杂的看着蹲着的路行周，他不得不承认，这人好像真的会兽语。

猫猫们开始提供线索，路行周负责翻译，旁边的周梧桐脸色也开始越来越严肃拿出手机记录下来。

等猫猫们提供完线索，周梧桐登上内网看着连呈意的口供，他面色兴奋地说：“对不上，他的口供和猫猫们的线索对不上！”

这就说明，连呈意说谎了！！

现在，只要在拿到凶器，他们就可以对连呈意提起诉讼，送他花生米了！

路行周最近也在研究这边的法律，这边的法律跟他们有的一样，有的不一样。

他大概是有点数在心里了，至于是什么数，路行周表示这不重要。

而猫猫们提供的线索都是他们亲眼看见的，毕竟，连呈意会防范人类，防范监控，但是他不会防范猫猫们。

毕竟，猫猫们又不会说话，就是吧，他没想到有个能听懂猫猫们说话的人类会多管闲事。
 
第024章

记录完猫猫证人们的描述之后，周梧桐跟着警长还有路行周朝着楼上走去，这栋楼的用户他们都问过，但是都说不太清楚连呈意的情况，毕竟现在跟之前不一样，就连住在对门的都不太打招呼。

他也把问题跟路行周说了一下，路行周点了点头说：“我知道，跟着走就行了。”

说完，他一路朝上，到了连呈意家门口，他敲了敲连呈意邻居家的门，里面一个女声大声的问：“谁呀？”

路行周和警长的眼神直勾勾的盯着周梧桐，周梧桐上前一步道：“警察。”

女人透过猫眼朝着外面看了眼，确定是周梧桐之后，她打开了门，怀里还有一个两岁的小朋友。

小朋友看着外面的人一脸好奇，水汪汪的大眼睛特别的可爱。

女人看着周梧桐一脸小心的问道：“警察叔叔，对面那个的事情有结果了？”

周梧桐一脸无奈，路行周在他看不见的地方没忍住笑了一声，周梧桐对着女人点了点头说：“现在就差关键性证据了，我这趟来...”

他看了眼路行周，路行周上前一步道：“那个...方便去下你们家阳台么？”

女人愣了一下点了点头，路行周放下警长，警长朝着阳台那边跑去，周梧桐跟着一起走了过去，警长扒拉了一下女人家的花盆，随着爪子逐渐加快，一根银色的物体出现。

周梧桐脸色严肃了起来，他看着路行周眼神里带着询问，路行周朝着他点了点头。

他大步上前带上了手套把东西抽了出来，这是一根银色的筷子，周梧桐快速的扫了眼这家人的厨房，这家人用的餐具跟这个筷子一样，路行周朝着他扬了扬下巴说：“你试着拔一下。”

周梧桐点了点头用力的拔了一下，筷子纹丝不动，随着他的力气加大，筷子的周围出现了一个缝隙，在一用力，里面露出了像是簪子又像是小刀一样的东西。

女人都吓傻了，这玩意怎么会在他们家的花盆里面。

她赶紧解释道：“警察叔叔，我们什么都不知道，也不知道他什么时候把东西放过来的。”

周梧桐看了女人一眼，他说：“先别着急，我们需要先送去化验一下确定是不是，还有你可能要跟我们说一下这段时间发生的事情还有家里有没有什么异常。”

这家人搬来这里才两三个月，丈夫是公务员，正常上下班，女人是全职家庭主妇，父母都在别的城市，丈夫调职过来之后母子才跟着过来的。

女人的孩子刚刚两岁，他们跟对面的连呈意确实是不认识，不管是社交圈还是行动都没有任何的重叠。

而且，他现在有一肚子话想问路行周，但是因为有人在场所以暂时没发问。

女人眼眶有些红红的，她有些委屈，甚至想骂人，对面的那个傻逼什么毛病，这么就把东西放进她家的花盆里的，她们家跟他一点都不熟好不好。

东西拿到手了，他看着眼前的女人说：“最近先别出门，我先拿去化验，等结果出来了可能要麻烦你们来趟警局配合一下。”

女人连连点头，看周梧桐的表情她也稍微安心了一些。

拿着东西，周梧桐出了门，女人则是赶紧给丈夫打了个电话。

下了楼，周梧桐一肚子的问题想问路路行周，他们先回了警局，把东西交出去化验，然后找到了坐在下面逗猫的路行周。

路行周一看他就知道他有事情想问他，他翻了个白眼说：“你能不能把你的欲言又止的这个表情练习一下，太假了。”

周梧桐奇怪的揉了揉脸说：“假么？”

路行周狠狠地点了点头，他说：“行了，我来跟你唠唠所有的情况吧。”

其实连呈意这个人吧，他就是那种反社会人格，只不过装得比较好，他因为什么杀人路行周是不知道的。

但是凶器为什么会在他新搬来的领居家的花盆里他是清楚地。

首先他们住的小区的格局是阳台和阳台想个不算远的那种，而女人家的阳台窗户那里是有一个朝外面延伸的板子的，那个板子是用来晒被子晒衣服的。

尤其是现在是夏天，太阳很多，至于会不会热，这个当然不会，阳台和屋子也有一扇隔热玻璃落地窗呢。

就是因为这个落地窗，女人家的阳台是没装防盗窗的，因为阳台和屋子的那个落地玻璃是可以锁起来的，进不来。

这也就导致他们家经常不关阳台的窗户，也可能是女人压根没注意这个，毕竟家里还有个随时随地要注意的崽崽呢。

所以这就给了连呈意机会，他可以把东西藏到这里，尤其是东西跟个筷子样，就算是被发现了，因为他们家有小孩，也可能以为是小孩子调皮乱扔，或者是小孩子手欠插进去的。

而且据连呈意观察，这一家是稍微有点洁癖又不缺钱的那种，所以他们才会选择用这种筷子。

到时候如果从外面找到，那这根筷子最大的结果应该就是垃圾桶，到了垃圾桶，就算在缺钱，那些拾荒者还有流浪还也不会捡一根筷子，就算捡了，他外面还上了层保鲜呢。

所以，他压根不带怕的，他觉得警察找不到关键性线索，也找不到凶器。

听完之后，周梧桐整个人都麻了，他缓缓的吐出口气看着路行周说：“谢谢，麻烦你了。”

路行周勾了勾嘴角rua了下警长说：“没事，警长付过报酬了，而且这件事是警长委托的，你应该谢谢警长。”

周梧桐笑了，他揉了揉在路行周怀里跑不掉的警长的头，在警长怒视的眼神中表示：“警长最近一段时间的小零食我包了！”

至于其他的，他拿起手机说：“加个好友呗，以后好联系。“

路行周点了点头，怎么说呢，周梧桐人还不错，愿意为了案子跟着他跑，最重要的还是，不管多离谱，他都没提出质疑。 
	  




以后说不定还有事找他帮忙呢。

加完好友之后，路行周看了眼时间，他得回家了，被他派出去的猫猫和鸦鸦们该回来了。

打了声招呼之后，路行周就回家了，至于奖金啥的，得案件结束之后周梧桐会申请，该有的都会有的。

坐上车之后，路行周看着手机刷了会视频，一点开，上面出现了个热搜，织渺剽窃。

路行周心里咯噔一下，不是吧，他确实还没来得及跟秦姨说，但是事情这么快就被爆出来了？

不应该啊，他才刚拿到织渺的卡，还没买衣服呢！！！

他点进去，内容跟热搜完全不同，上面是七月发的生命，还有织渺官方账号发的声明。

言忆兰被开除了，并且，还被织渺和七月联合告上了法庭，顺便七月也进了织渺，成功的成为了一名设计师。

秦烟织回去当天就找了七月，她把言忆兰的设计图都发给了七月，顺便跟七月聊了一下。

七月看到的时候整个人都是震惊的，这些设计图虽然被改了，但是，她还是一眼就看出，这是她这段时间的心血，这些图她都没发出去，因为她打算去织渺应聘，准备用的就是这些图纸。

所以设计好之后她就给放在了自己的抽屉里面了，她有个习惯，在电脑上画之前，她会在纸上先练练手感。

那天她刚画完，她大姨带着表姐就过来了，因为妈妈叫自己，她顺手把图稿放在了抽屉里就出去了，她当时还跟言忆兰聊她的设计理念呢，想让表姐帮自己看看跟织渺的理念相符合不。

现在一回想，当时她表姐的脸色就不太对劲...

她妈妈那边，最骄傲的就是她表姐，刚毕业就进了织渺，织渺可是学设计的人最喜欢的地方，因为在织渺那里，是没有限制的，你可以设计你想设计的，只要通过，那你的名字就会出现在衣服系列的介绍里面。

而且给钱大方，不加班，也没有酒局文化，累了还有锻炼休息的地方，简直就是天堂好么。

后面，她就去买了个东西，她表姐就走了，说什么有点事情，要先回家了，她当时也没在意，跟大姨和妈妈吃了顿饭就回了房间准备在电脑上动手。

但是吧，她找不到她的图稿了，因为这件事经常发生，没过几天图稿自己就出现了，所以她就直接摆烂剪视频去了。

后来果然图稿回来了，她也开始在电脑上开始设计存档。

在收到私信前，她真的满心期待等着织渺的招聘会开始,结果谁知道...她的图稿竟然被她表姐拿走去改了之后交上去了...

一想到她电脑上的证明时间比表姐晚，图稿还无法证明，等织渺发布新品，自己看到之后会发生什么，她就一阵心凉...
 
第025章

所以，她立马就狠下心，同意了秦烟织的建议，一起发了声明。

后面秦烟织又发给了她几张设计图，这是言忆兰交上去的入职考核的图，七月一眼就看出来了，这是当初她设计的图纸，只不过因为被言忆兰批的一文不值，她给收起来了的。

而这些事情，言忆兰都不知道，她正乐呵的接受父母的赞扬，因为她要升职了，并且，那套设计图已经确定过了，可以准备开始打版做样衣出来之后进行拍摄宣传生产了。

她的名字也要出现在织渺的设计系列里了，她也从初级设计师升职为中级设计师了，后面只要她表现得好，正式升级为高级设计师之后她就可以参与总设计师选拔了。

她可是打听到了一些小道消息，总设计师秦烟渺最近好像准备放权了。

不得不说，她小表妹的设计真的很有灵气，她笑纳了。

就在她想着以后的美好生活的时候，手机上的消息打破了她的开心，拿起手机，第一则消息就是，她被开除了。

她以为人事发错了，打开手机就准备输出，下一秒，她整个人的脸色刷白，心慌的不行。

她看到了人事发来的消息，上面说，她做的事情被发现了，她不止被开除了，还得准备收律师函。

她不停的安慰自己，颤抖着手打开了短视频和大眼仔，大眼仔上，这件事情已经上了热搜，整件事已经被七月整理好了发了出来，因为织渺的积极回应并且帮助维权，现在整件事就是一个爽文走向。

毕竟不是所有的公司都是这样的，言忆兰的眼泪刷的一下就掉了下来，事情暴露了。

她看着小表妹把所有的证据都整理了出来，心里也明白自己完蛋了，旁边的言父言母看着刚刚还笑颜如花的女儿脸色惨白眼泪都掉出了赶紧问她怎么了。

言忆兰看着她妈的，心里明白，现在也只有她妈能帮她了，她哭着喊了声：“妈，你一定要帮帮我啊。”

路行周看着这个事情走向是真的爽到不行，很好，他开心了，至于为什么走向跟书里不同，他把这事归于因为这里是现实世界，不是小说里面几句话就交代出来的事情。

他笑眼弯弯的哼着歌，刚走到家就被家门口停着得一辆小电驴闪瞎了眼睛。

车子整个车体是镂空的，中间一个幽蓝色的核心闪着光，整个车子的车型更偏向于摩托车的那种车性，镂空的车体链接点上各色的暗色宝石耀眼夺目。

中间的光芒随着连接点遍布整辆车，但是，路行周能确定这是辆电瓶车。

路祁译从里面走了过来，看着路行周满眼的喜爱嘴角微微勾起，他扬了扬下巴说：“喜欢么？”

路行周点了点头，他超级喜欢好么？

路祁译介绍道：“今天一大早就通知下去赶出来的，设计图是我画的，中间的核心能源是路氏研发的新型能源，你的车是第一个正式使用的，车子还有ai系统，可以语音操控导航，车子用的是太阳能充电模式，可以储存的能源堪比汽车，里面的ai系统录入了全国地图，而且，车子还有自我防御功能，触发了之后会开启电击。”

路行周差点流出了口水，他看着路祁译的眼神格外的崇拜，路祁译很是受用小弟崇拜的眼神，他似笑非笑的说：“所以，我的礼物是不是最棒的？”

路行周连连点头，他就差扑过去抱住大哥的大腿了，他说：“大哥最棒！！”

路祁译手握拳抬起遮住脸上得意的笑容，他拍了拍路行周的头说：“录入一下吧。”

路行周立马在大哥的指导下录入了自己的身份，车子用的还是电力系统，虽然炫酷了点，但是也还是小电车，所以路行周骑着上路是没问题的，而且车子分为三档，速度堪比跑车，只不过这个是需要自己开启的。

录入身份信息之后，一个萌哒哒的童声响起：“主人您好，我是您的ai周周，请设定目的地。”

路行周老脸一红，这声音...这不是他小时候的声音嘛。

路祁译挑了挑眉，他看着小脸通红的弟弟低沉的笑了一声，路行周转头瞪了眼大哥，路祁译装作没看见，他转移话题道：“那群野猫都在家里等着你呢，你要是想照顾流浪动物，大哥可以给你开个流浪动物救助站。”

路行周心动了，他眨了眨眼看着大哥，路祁译说：“就在家里给你建个流浪动物中心吧，平时也方便你的小伙伴过来玩耍，有受伤的也方便救治。”

路行周还是没人住扑了过去抱住他大哥说：“大哥最棒了！！！”

【啊啊啊，我这么棒的大哥不能让他受那群蠢货的祸害，等着吧，我路猹猹非得把你们当瓜啃了。】

路祁译惊了一下，虽然他弟弟多，但是还真没有弟弟这么亲近过他呢，他心里有些触动，拍了拍路行周毛茸茸的脑袋说：“好了，我知道我很棒，起来吧，去看看。”

路行周朝着路祁译笑了笑，他说：“那我先去后面啦。”

路祁译微微点头，胸膛微微挺起，不行，今晚就开工，加钱！明天他就要见到那个流浪动物中心。

他的弟弟真的好可爱，那群丑东西不配被他弟弟啃。

路行周骑着他的新座机朝着后院过去，车子座椅软乎又舒服，速度很快，ai小周周可以自己控制方向，他就算不握着车把也没问题。

车子开动之后，车轮上面的光点连成了一个猫猫头，跟车子本身的风格有些不符，但是又格外的和谐。 
	  




路祁译心情非常好的走进了客厅，路云尔默默探出头阴阳怪气的说道：“哟，这是谁啊，这不是我那冷酷的大哥么？”

路祁译哼笑一声，他朝着楼上走去，一边走一边说：“我心情好，不跟你一般见识。”

他可是被弟弟认可夸奖的大哥，怎么能跟这个酸鸡二弟一般见识呢。

路云尔哀怨的看着他大哥，他迟早会让弟弟知道，这个家，只有二哥最棒！

不过一想到今天听到的事情，他又发出了一声短促的笑声，沈廷柏今天是吃尽了苦头啊。

早上刚出门就被鸟屎淋头，回家收拾出来又来了一次，来来回回了三次，后面倒不是鸟不拉屎了，而是他拿伞了。

开车上医院，车子刚发动就熄火了，车胎还发出了砰的一声的响声，一看吧，车子里面被放了死老鼠，卡在了发动机那里，车胎则是前面放了尖锐的钉子，一开直接扎穿。

据当时看到沈廷柏的人说，当时看到死老鼠的沈廷柏脸都绿了，整个人直接尖叫了一声跳了起来。

想到这，路云尔实在没忍住哈哈大笑了起来，他没想到，看着温文尔雅的沈廷柏竟然害怕老鼠，声音还可以这么尖锐。

后面更是走路狗屎，被绊倒，好不容易挨到了医院，还没给人看病，先处理自己的伤去了。

听说他都想去找个大师看看去了。

至于那个江明月，她躲在城东的一家酒店里，整个人也没好哪去，沈廷柏的经历她都有，两个人今天就是复刻了一边对方的倒霉之路。

惨是真的惨啊。

后面，路行周的笑声想起，路云尔眼里满是笑意，沈廷柏，江明月，祝你们好运。

路行周正盘腿坐在大桂树下面呢，可能因为他这两天喜欢跑到大桂树下面，大桂树下面被改造了一番，放了舒服的软垫，方便他盘腿坐在那里，面前还放了一个小桌子，上面还有一个水壶，放了些带着包装的零食。

他正在听今天猫猫和鸦鸦们的行动轨迹，顺便帮鸦老大解开他脖子上的微型摄像头，准备晚上回去欣赏一下两个人扭曲的脸。

挨个拍了拍头夸奖了一下，他拿起让管家准备好的宠物医疗箱说；“来，排队我帮你们处理一下身上的东西。”

挨个给猫猫们治疗了一下身上的小病，帮他们清理了一下身体，他拿出了自己准备的猫粮和小零食挨个投喂。

小奶牛娇弱的喵了一声躺在了路行周的腿上，整只猫幸福的都快要飞天了。

他身上痒痒的感觉不见了，整只猫猫感觉神清气爽，又吃到了好吃的猫粮和零食，还被路行周rua了一边。

他陶醉的躺在路行周的腿上，就跟被魅惑的皇帝一样，只想大爪一挥，以后周周要什么他都给，他都给！

路行周含笑看着他们，他说：“我大哥说之后会在家里建设一个流浪动物中心，以后碰到病了的猫猫，被抛弃的小奶猫都可以带过来。”

小奶牛惊喜的站起身来喵喵叫道：“真的么？周周，猫太幸福了喵，大哥好，猫罩着了喵~”

路祁译可不知道他弟弟在他不知道的情况下给他找了个猫猫保护伞，不过就算知道了也只会笑一笑，不愧是他弟弟交出来的猫猫，就是可爱。
 
第026章

乌鸦老大也不甘示弱，他飞到了路行周的肩头，他嘎嘎道：“鸦也可以罩！”

路行周用手指给乌鸦老大也顺了顺毛，乌鸦老大享受的蹭了蹭，老桂树微微一动，一片落叶落下，路行周靠在了老桂树的身上。

给猫猫们安排妥当之后，路行周开始摆着指头算了起来，还有三天，大戏就要开场了。

他动了动脖子，只要解决了那个隐患，后面的那些都是洒洒水，他的补偿系统里面的好东西不少，足够护住他们家里的人了。

第二天，路祁译敲响了路行周的门，路行周耷拉着拖鞋穿着睡衣头发乱糟糟的打开房门，他迷糊的看着大哥说：“大哥~怎么了？”

路祁译眼里满是笑意，他揉了揉路行周乱糟糟的头发说：“钥匙给你，流浪动物中心建造好了，你去看看喜不喜欢。”

路行周的困意一下就消散了，他惊喜的瞪大了眼睛看着他大哥，一晚上的功夫就建造好了？？？

【啊啊啊啊啊，大哥也太棒了吧，不行了，我以后就是大哥的腿部挂件！！】

路行周接过钥匙，他笑眼弯弯的说：“谢谢大哥~只要是大哥给的！我都喜欢。”

【大哥对我这么好，我该怎么感谢大哥...我记得公司最近在准备城北那边的开发方案，这件事当时也就一笔带过，结果也没说好不好，只说大哥吃了亏，等会叫小奶牛叫猫猫帮我打听一下。】

路祁译看了眼他家小六，看着小六眼里都快纠结成毛线球了，他也没说什么，想说也说不出来，他只是有揉了揉路行周的头，别说，手感还挺不错。

至于城北那块地，他吃亏了？路祁译眯了眯眼，按照时间节点，没意外的话，应该跟那个假货弟弟和主角攻受脱不了干系。

毕竟，除了家人，谁都别想让他吃亏，他这辈子，就是不爱吃亏。

路行周被揉的一脸懵逼，看着大哥把他的头发弄得更乱之后潇洒离去，他哼了一声看着手上的钥匙又是喜笑颜开。

小跑回房间之后，他从后面的窗户看到后面，后院原本空着的草地出现了一个新的建筑物，上面还有周周两个字，周周这两个字中间土下面的两个口用的还是猫爪爪，看的人瞬间上头，可爱死了。

里面的设备也准备的差不多了，只要能找到的宠物用品和器材里面一应俱全，除了因为知道路行周喜欢这些小流浪之外，路大哥还存了一份心思，不说别的，就他们家周周这个能力就跟动物脱不了干系，所以，都准备好，结个善缘总是没错的。

路行周挠了挠头发，刚下楼，路云尔和司丹已经在楼下了，路云尔看着上面的路行周招了招手说：“周周快来。”

路行周一脸黑线，昨天还小行呢，今天就变周周了，跌词词，恶心心。

不过，他想起了后院那个流浪动物中心门头的两个大字，行吧，周周就周周吧。

路行周乖乖的走了过去看着一脸震惊还没回过神来的司丹眨了眨眼，好嘛，他哥这是一上来就给了他人家一个炸弹震撼啊。

路云尔拿出了一张合同，合同里面是路行周挂名他们工作室的内容，里面的水放的比海还深呢。

而司丹在看到路行周之后立马压下了自己的震惊捡起自己的专业素养跟路行周分析了一下情况。

他们的工作室是围着路云尔转的，工作室里面的资源还有运转都是紧着路云尔来的，好在路行周不是想做明星，只是想做编剧和导演，这样的话还好一些。

原本还在担心路云尔和路行周真的准备拍摄资金不足怎么办的司丹现在是彻底放下了心。

今天早上准备好两份合同的他过来的时候还在想这个地址怎么这么熟悉。

刚坐车到地方一看大门，好嘛，这不是有名的富人区么？能拍的上号的有钱人大部分都住在这一片。

他进来之前还在担心他们家路云尔是不是找金主了，他得好好劝劝他，他们都一起努力了这么长时间了，不能就这么堕落了啊。

进了门之后，管家带着他开着观光车进了小庄园之后，他看到了路祁译坐着车子跟他擦肩而过，一进去又看到路云尔一身睡衣的坐在那里吃早餐，他当时就觉得晴天霹雳，悬着的心彻底的死了。

结果！！这家伙跟他说什么？？

首富儿子隐瞒身份勇闯娱乐圈？？？

司丹当时就懵了，知道路行周下来坐下只他才回过神来。

看着这哥俩，司丹终于明白，这是真的。

毕竟他没见过谁在入住金主家还带着弟弟的。

路行周签下了合同，他怜惜的看着司丹，可怜的司大哥哦，一大早就被这么震撼到了。

【不过...司大哥有没有发现他妹妹的事情啊，那个黄毛好像要下手了。】

路云尔悠哉的动作一僵，他放下杯子看着司丹说：“你最近有没有跟你妹妹好好聊聊？” 
	  




司丹也顾不上被震惊了，他叹了口气说：“小优她最近确实挺不对劲的，但是我问她她又不说。”

路云尔微微皱眉，他见过司优，是挺懂事可爱的一个小姑娘，她刚上高中，年级不大，正是青春期，情窦初开的年级。

他也没跟这种年级的小姑娘相处过啊，她连丹哥都瞒着...

路行周默默的探出头来说：“其实很简单啊，现在不是暑假么？丹哥可以带着她一起工作啊，让她给我哥当临时助理，就当赚零花钱了。”

【然后带着小姑娘多看看，让她知道这个社会的限额，顺便养养眼，提高眼界，就不会痴迷于小黄毛了，只要这个姑娘不是恋爱脑，让她看看外面的社会她就明白了。】

路云尔若有所思，这件事倒是可以，小姑娘被保护的太好了才会被骗，有些事情还是得让她自己看清，强行断了她和那个小黄毛只会让她难过怨念。

他看着司丹说：“这个提议挺好的，小优也十六岁了，跟着玩玩吧，正好我快要进组了。”

司丹有点心动，他说：“行，回去我跟小优聊聊，现在，你先跟我聊聊吧。”

司丹脸上的微笑逐渐变得温和了起来，但是温和之中还带着点杀气，路行周一抖，起身就要跑路，他笑眯眯的说：“我先去看看我的动物中心。”

路云尔瞪了路行周一眼，见死不救啊这是。

司丹温和的点了点头说；“你快去吧。”

路行周转身就走，没办法，老实人生气才格外可怕好不好。

外面他的小车车停在大门旁边，看到路行周出来，管家笑眯眯的走上前来手里还拿着一个平板，他看着路行周说：“小少爷，大少爷吩咐我跟你一起过去，到时候您看看里面还缺什么。”

路行周嗯了一声，他兴冲冲的就要朝后面跑去，跑了一半，他突然想到一件事，他转身看向管家道：“家里可以安排一个简易的生产线么？”

他跟管家描绘了一下他的想法，就是那种猫粮和动物零食的那种，最好就是他准备好东西配比好直接投入生产分装的那种。

至于为什么不在自家厂子里做，主要是不太值得来着，这些东西他都是用的真材实料，价格成本比较贵，卖的话不赚钱，单独搞一条大生产线又劳师动众，所以他才想问能不能在家搞一条笑的那种机器生产线。

管家笑容不变，他点了点头说：“好的小少爷。”

路行周本来还觉得自己的提议可能不太好实现，结果...他看着管家说：“如果麻烦的话其实...”

他还没说完就看到管家严肃的摇了摇头，他说；“小少爷，您的要求就是我努力的方向，这件事不麻烦的，您放心，下午您就会看见那条机械生产线。”

路行周默默的点了点头，看着打鸡血的管家眨了眨眼打开了他的流浪动物中心。
 
第027章

因为不对外开放，只是在庄园里面，所以这个流浪动物中心没有什么前台之类的东西，打开门之后就是一个向阳休息区，里面是各式各样的猫屋和狗屋和鸟类休息的地方的模拟区域，路行周朝着里面看去，里面还有一块空白的地方。

管家在身后解释道：“这里是给其他的种类的动物预留的，大少爷说，如果后续小少爷碰到其他种类的流浪小动物的时候，我们会根据小动物的喜好和居住习惯填补这里的。”

路行周点了点头，继续朝着里面走去，中间这部分区域是动物医疗区域，里面包含清洗消毒修毛检查这些东西。

到了这里，管家说道：“大少爷说，这里会招聘专门的兽医，保证随叫随到，至于清洗消毒修毛也不用少爷亲自动手，里面有全自动的清洗机器，修毛会有专门的人员来处理。”

路行周点了点头，但是，他看着管家说道：“修毛的这部分...暂时不要动，他们都是流浪动物，如果他们想要一个家的话，那在帮忙修剪毛发比较好。”

管家点了点头，在平板上记录了下来，随即又抬起头看着路行周问道：“少爷不准备全部收养他们么？”

路行周摇了摇头说：“不，我更希望他们能找到属于他们自己的缘分。”

在他看来，那些动物们就跟孤儿院里的孩子一样，他就像是孤儿院的园长，他爱他们每一个，但是，他们更需要的是有一个小家。

他有这个能力全部收养他们，全部养着他们，但是数量多了，爱就会变得不等份。

管家点了点头，忠实的记录下了路行周的想法，路行周大致的看了眼药品房，里面动物药剂都备的很齐全。

在前面一些，就是喂养区域，喂养区域是半开放式的，最里面有个露天的休息区域，动物们可以在那里晒晒太阳。

这里准备的很齐全，也不会限制动物们的自由，路行周他真的很喜欢这里。

他看着管家说：“我没有什么想要补充的，这里真的很好。”

管家点了点头，他收起平板说：“好的小少爷，那我现在去安排生产线，东西下午送到。”

路行周笑眯眯的点了点头，管家出了动物中心，路行周则是坐在了大桂树下抬头看着大桂树：“树爷爷，你可以通知猫猫们么？”

现在他认识的流浪动物只有小奶牛的义气猫猫帮，警长已经成功的把自己编入了编制，成为了帝都公安局的局内吉祥物了，而恶霸鸦鸦们从来都不觉得自己是流浪动物，他们是天空的王者，恶霸鸦鸦，只有他们欺负别人的份，没有别人欺负他们的份。

而正义狗狗帮他只在小奶牛和鸦鸦的口中听过，他倒是想见见，只不过，还要等等。

树爷爷的声音响起：“不行哦，我们和动物的语言系统不是一个系统。”

路行周有些遗憾，不过也正常，植物和动物确实不是一个语言系统来着，不过没什么大问题，他都能听到。

给树爷爷打开了浇水器定了时，路行周决定回房间躺平看看剧本。

鬼片准备起来。

进了房间，路云尔一脸咸鱼的瘫在沙发上，在看到路行周进来的时候，他像是软体动物一样伸出手挥了挥说：“怎么样，看完了？”

路行周高兴的点了点头坐在了路云尔的旁边说：“太棒了好么，里面的东西准备的特别的齐全，大哥真好。”

路云尔冷哼了一下蠕动了一下把自己塞到了路行周的腿上闭上眼一脸安详的说：“对对对，二哥就不厉害了，你知道我的身价多少么臭弟弟？”

路行周腿上一重，看着耍赖的二哥沉默的拿出了手机咔嚓拍了一张。

路云尔一个激灵睁开了眼看着路行周说：“你干嘛？”

路行周默默的修了下图说：“我这不是在感受下你的身价么？这可是传说中的女友视角，也不知道这张照片能换多少钱。”

路云尔啧了一声，他吐槽道：“你知不知道刚刚我经历了什么，丹哥差点没把我念叨死，不过总感觉他好像也突然振奋起来了？”

路行周可怜的看着路云尔，可怜的二哥还不知道自己可能经历什么呢。

【怎么说呢，我记得剧情里还有我打听到的丹哥是个卷王来的，在看二哥天天在家我还在疑惑呢，现在我知道了，估计是怕二哥没什么太大的背景再被潜规则了，所以有些剧有些综艺他都不敢接，现在...希望二哥以后还能这么闲吧。】

路云尔猛然睁眼，对哦，他要完蛋了！！！

他已经想到，以后他说不想的时候，司丹就该用这件事情来唉声叹气了。

他坐起身子看着路行周，作为一个成熟的大明星，在丹哥给他找到很多工作之前，他可以先给自己找到工作。

不知道自己刚刚还跟条咸鱼一样连翻身都不想的二哥怎么突然这个样子的路行周默默挪了挪身子。

在路云尔炯炯有神的目光下紧急缩小了自己的存在感。

路云尔笑眯眯的说：“弟弟呀~你不是想做编剧和导演么？有剧本么？哥看看，免费出演哦。”

路行周眨了眨眼说：“那个...是鬼片来着，二哥你真的行么？” 
	  




【我记得二哥最怕鬼了，树爷爷说，因为害怕鬼不敢去厕所，二哥硬是尿在了被窝里，被发现了还说是爸到他这里来上厕所才会这样的，还被打了屁股...】

路云尔一瞪眼，后面那颗树是怎么回事，说大哥就算了，怎么连他都说！！

看着路行周无辜的眼神，路云尔一咬牙，他默默挺起胸膛说；“我怎么不行？是男人就不能说不行，不就是鬼片么？拍戏我还能怕不成？”

路行周抿了抿唇道：“二哥你要不要再考虑一下？这个故事真的很可怕的...”

路云尔冷笑一声，他已非吴下阿蒙了，现在的剧本他还不知道么？电锯杀人魔，玩偶杀人，小丑杀人...

他怕的是那种虚无缥缈的东西，那种实体的他可不怕。

不是他说，现在的鬼片在氛围感上都是弟弟，血腥的场面啥也不是。

看着路云尔这么自信，路行周点了点头说：“那就这么定了？等会我去整理一下剧本发给司哥。”

路云尔点了点头，默默的给自己点了个赞，弟弟好不容易相认了，他要跟弟弟好好亲近弥补一下这些年弟弟受的苦。

所以那些工作什么的，等等再卷把，君不见，他哥这可都下大力气刷好感了，他也不能输啊。

收到了消息的司丹啧了一声，但是也没说什么，只说暂时不给他接工作，等弟弟的电影确定什么时候拍在说。

而路行周也彻底了解到了这个世界的电影分级，和他那边一刀切不一样，这边的电影真的很限制级，平常的喜剧电影剧情类没什么不和谐因素的老少皆宜，恐怖片还有生理教育片这个则是限制十八岁以上观看。

大尺度的也是十五岁以上可以观看这种，所以这里是可以出现鬼的，妖魔鬼怪啥的都可以。

所以，路行周开始改起剧本来了，楚人美这部剧，在他们那里，是多少人的成年阴影和童年阴影，反正都当年路行周看的时候连喝水都不敢喝，生怕喝的是那个潭水，楚人美就出现在他眼前了。

在第三天的上午，路行周看着改完了的剧本伸了个懒腰，发送给司丹之后，他嘶了一声，外面敲门声响起，宋卿的声音出现.

“周周，妈妈回来了。”

路行周打开房门，宋卿给了他个拥抱，她摸了摸路行周的头眼神温柔道：“妈妈都查到了，委屈周周了，沈廷柏说下午会带个人过来，周周放心，妈妈不会让你受委屈的。”
 
第028章

路行周乖巧的点了点头，他说：“我相信妈妈。”

【没事，反正他们俩这几天也受到教训了，今天过来？这两天我写剧本呢，没让猫猫他们过去，啧，看样子是修养好了。】

听到自家小六的心声，宋卿眼里满是笑意，沈廷柏和江明月这几天可谓是惨到不忍直视，基本上每天回去都是鼻青脸肿的，吃吃不好，睡睡不好，只要出门必被各种小动物针对。

都快上新闻了。

宋卿摸了摸路行周的头说：“好，你先做你的事情，妈妈去整理证据。”

她可不止要整理证据，还要叫律师，报警。

都别想跑，宋卿朝着书房走去，坐在椅子上之后，她总感觉好像忘记了什么，看着电脑上的那些文件图片记录，宋卿忘记了什么抛诸脑后，正事要紧。

宋老爷子背着手敲了敲路行周的门，路行周打开门迎了宋老爷子进来，宋老爷子目光炯炯的看着路行周说：“周周啊，那个剧本写好了么？”

老爷子这几天天天陪着路行周写剧本，对这个故事非常之感兴趣，老早就等着路行周把剧本写完他老人家来看看了。

路行周转过来把剧本递给了老爷子说：“写好啦~”

老爷子点了点头，他打开剧本逐字逐句的看了起来，虽然嘴巴没有发出声音，但是表情逐渐丰富了起来。

看完之后，他一脸期待的看着路行周说：“这什么时候能拍完啊？我老头子好久都没看过这么刺激的东西了。”

路行周笑了笑说：“等会我发给丹哥，丹哥那边帮我准备完凑个班底就可以拍了。”

宋老爷子点了点头，他说：“听说...你二哥要拍？”

路行周嗯了一声说：“对啊，我跟二哥说了，这个比较恐怖，他说他行，所以男主就定他了。”

宋老爷子一脸的一言难尽，老二当年尿床的事情他可是知道的清清楚楚的，不说别的，像是鬼屋啊密室啊这种地方老二也从来没去过，现在说什么是男人不能说不行？

他看了，天塌了有老二的嘴顶着呢，没事，他看了眼剧本，鬼片会平等的惩罚每一个最硬的人。

宋老爷子拍了拍剧本看着路行周说：“就按照这个拍，你二哥后面要是有什么意见，你让他来找我。”

他又翻了翻上面的描写说：“地址可以定在咱们家废弃的宅子那边，地址就在湘省。”

路行周眼睛亮了亮，他说：“废弃的宅子？”

宋老爷子点了点头说：“你外婆当年的家，里面还有个戏台子呢，现在废弃了，我一直说想修复，但是没什么时间。”

路行周心动了，阴森古宅什么的，本来就不好找，再加上他拍的是鬼片，又怕老宅的主人忌讳。

现在好了，自己家的就没啥问题了。

宋老爷子一拍手说：“正好，这个宅子给你了，你要是没事，可以看着修复一下，当年你外婆家里也是有点底子在身上的。”

路行周当然没意见了，他立马竖起大拇指说：“交给我吧，外公。”

“你叫谁外公呢？”一个愤怒的声音想起，随着带着怒气的脚步声想起，一个剑眉星目的男人走了进来。

路行周看了眼男人，又看了看宋老爷子。

【哦豁，这就是我的便宜怨种爹啊...】

路啸脸色严肃中带点愤怒，对于路行周的存在他是有迁怒在身上的，不管路行周的事情他知道，但是他忍不住，毕竟他的家是因为路行周的原因散的。

当然也有他自己的问题，他也一直在反省，一直在陪着妻子找小六。

对于路行周吧，近些年来路行周表现得安静又没存在感，对此他是满意的，但是现在看来，好像不是这样？

一想到廷柏说的，找到小六了，下午他就带着小六回来，路啸更生气了，他看着路行周冷冷的警告道：“这是小六的外公，不是你的外公，你不要想着代替小六！”

宋老爷子看着路啸有点不开心了，虽然知道路啸还不知道这是什么情况，但是，这不是他现在这个样子的理由。

宋老爷子冷着脸站了起来说：“不会说话就闭嘴，是我让孩子叫我外公的！”

路啸面对老爷子声音软乎了一些说道：“爸，小六下午就回来了，他要是听到别人叫你外公得多难过啊。”

路行周内心啧啧啧，表面还是一脸乖巧的坐在那里。

【怨种就是怨种啊，看看，他对沈廷柏的儿子多喜欢啊，我记得当时上面可是写了的，什么不知道为什么，看着这个少年第一眼他就很喜欢，少年给他的感觉很好巴拉巴拉的。】

宋老爷子眯了眯眼，路啸愣了一下，他看着眼前的路行周，他的嘴巴好像没有说话？

他又看了眼宋老爷子，见宋老爷子面色如常，他张了张嘴想问怎么回事，刚张开嘴，除了阿巴阿巴，一句话都发不出来。

放弃问出来这个念头，他又突然能说出话来了。

路啸面色难看的还想说些什么的时候，嘴里的话就被一个声音打断。

【你要是在多说一句，我就让你知道什么叫做追妻追儿火葬场，我现在可是妈妈的心头宝！！】

宋老爷子赞同的点了点头，没错，就该这样，他期待的看着路啸，你说啊，赶紧说，这样我女儿闹起来我就可以带着我的乖女儿和乖孙孙回家啦。

路啸背后一凉，第六感和求生欲让他闭上了嘴，他看着路行周的眼神很是奇怪，直接转身就走。

路行周内心哼笑一声想到：【活该你被人惦记屁股！】

外面传来一声响，宋老爷子探头朝着外面看去，是路啸刚刚摔倒了。 
	  




他忍住笑意嘱咐了声：“小心点。”

路行周把剧本给司丹发了过去，并且说了这是二哥点名要求演的，他根据本世界改了一下里面的内容。

比如说主角，主角的身份，还有几个主角的情况。

原剧本里唯一一个从头活到尾的就是发毛，所以，这个角色，改编一下就可以交给他哥了。

司丹那边刚跟跟林清泉签订好合同，刚回到公司就收到了消息，他点开故事梗概看了一下，看着看着，他的背后就起了一层白毛汗。

他嘶了一声又翻了下剧本，随着故事情节的发展他的心脏也越来越紧张。

外面的司优看着自己大哥回来了给他倒了杯水过来，刚走过来，就听到她哥一声惊呼。

司优被吓了一跳，她看着大哥面色有些苍白，赶紧把水递了过去，司丹看着眼前的水的时候不知道这么就想起了里面的那个水，他立马摆了摆手说：“我不渴。”

司优凑了过来说：“哥你怎么吓成这样？”

司丹把刚刚打出来的剧本递给司优说：“你看看。”

司优的表情倒是越来越兴奋，看完之后她惊呼一声道：“这才是鬼片！！”

司丹叹了口气，路云尔这小子真的行么？看着路行周发来的消息，司丹回复了ok。

他是没想到，路云尔竟然为了支持自己的弟弟做出这么大的牺牲，那...他也就暂时不着急给他安排工作，先把这个拍好，司丹有预感，这个一旦拍摄完成上映，一定能爆火！

路行周看着司丹哥发来的消息笑了笑看着宋老爷子说：“跟二哥的经纪人说好啦，剩下的等今天结束了我在继续安排。”

宋老爷子点了点头，他说：“要不我给你介绍几个人吧。”

路行周眨了眨眼说：“好呀~”

宋老爷子满意的笑了笑，他站起身来说：“好了，一会下来吃饭，下午好好看戏，看一场大戏。”

路行周乖巧点头，他得补充□□力，然后好好的动个手~
 
第029章

路家外面，沈廷柏坐在车里看着副驾驶的少年，少年脸色苍白，身形瘦弱，整个人看起来就像是一块就要碎掉了的玻璃。

沈廷柏看着自己的儿子，眼里闪过一丝不耐，等沈年晓抬起头，他的脸上又变了个表情。

他温和的说：“小晓，记得我跟你妈妈跟你说的吧，今天开始，你就是路家的小六，记住，路家有个叫路行周的，你要把他赶走。”

沈年晓乖巧的点了点头，苍白的脸上露出一丝恨意，可能因为情绪波动有点大，他咳嗽了起来，整个人身形颤抖了两下，等再抬头，他的眼眶微红，眼里满是憋出来的生理盐水。

他笑着说：“放心吧，我明白。”

他恨死路家了，更恨那个路行周，从小他就知道自己只是个工具，用来实现父母爱情的工具，真讽刺啊，他生理上的父母，一点都不喜欢对方，反而喜欢上了同一个人，而他之所以会出现，为的就是让那个人从天上月变成地上玉，这样他们就可以触碰到他了。

他之所以会早产身体差成这样也是因为那个人的儿子，因为他的儿子出生了，所以自己未足月就被强行生了出来。

他喜欢赛车，喜欢滑雪，喜欢冲浪，但是这些他都不能碰，因为他的身体不允许，他只能安静的坐在房间里看着外面玩闹的同龄人，被人叫做病秧子。

他垂下眼帘，满眼讽刺，去了路家，他的那对生理上的父母就没办法继续操控他了，都别想好，都得死，他不好，其他人也别想好，包括他爸妈。

车子慢慢驶进路家，看着眼前的庄园，沈年晓更恨了。

路家待客厅里，除了路啸，其他人全都在这里，包括秦烟织，宋卿，宋老爷子，路祁译路云尔他们都在，都在等着那个假货。

至于路行周？路行周还在楼上呢，宋卿让他等会再下来。

大门口，路啸站在那里看着沈廷柏的车越来越近，他心里格外激动，虽然今天回来家里的氛围格外不对劲，但是，一想到小六要回来了，卿卿要原谅他了，他就格外开心。

车子打开门，一个身材纤细的少年走了出来，沈廷柏跟在少年的身后，他走到了路啸的面前拍了拍路啸的胳膊说：“人我给你带回来了。”

路啸朝着沈廷柏点了点头，用抱了一下沈廷柏说：“谢了。”

沈廷柏拍了一下他的屁股说：“都是从小一起长大的兄弟，谢什么？”

路啸啧了一声说：“在拍我屁股弄死你哈，小六看起来...身体不大好？”

沈廷柏点了点头，脸色严肃的说道：“小六因为小时候的问题，所以身子比较弱，情绪不能太激动，你家那个...”

路啸瞬间就明白了沈廷柏说的是谁，他摇了摇头说：“我爸还没回来，他还在这里住着呢。”

沈廷柏叹了口气说：“反正注意点吧，小六从小颠沛流离，没有什么安全感，那个尽快送走吧，别让小六难受伤心。”

路啸无奈的捏了捏鼻子说：“先进去吧。”

他看着沈年晓表情有些小心翼翼的说：“小六，爸爸扶着你进去吧。”

沈年晓抬起头眨了眨眼，眼眶里的红意更深了，他微微点了点头说：“好...”

路啸像个傻狗一样走到了沈年晓的身边扶着他走了进去，沈年晓一怔，他低下头随着路啸的动作顺势走了进去，眼睛则看着被路啸扶住的手。

沈廷柏眯了眯眼，跟着一起走了进去。

到了地方，宋卿抬起头，她无悲无喜的看着沈年晓没有动弹，路啸只以为自家老婆是高兴傻了，他兴冲冲的说：“老婆，小六回来了。”

宋卿眼眶微红，别怀疑，是气的，她看着沈年晓说：“他是小六？”

沈年晓则是眼眶一红，张嘴叫了声：“妈。”

宋卿差点呕出来了，她淡淡的说：“先别着急叫妈，你真的是我儿子么？”

沈年晓有些无措的看着路啸，路啸心一软，他说：“怎么不是，看年年跟我多像啊。”

沈年晓可怜兮兮的看着宋卿，眼里满是孺幕，他张了张嘴，有些无措的看了眼路啸。

路啸赶紧说：“你要相信廷柏，他鉴定过，他做的鉴定还能出错么？”

楼上的路行周都快被逗笑了，他爹真的好像是一根筋通到底，也不知道外面传的传说中的狠厉冷漠的路总是不是他了。

【哈哈哈哈，笑死我了，我爹面对我妈的时候好可怜，脑子好像都被恋爱脑给挤出去了。】

宋老爷子抬眼瞅了眼楼上，他就知道周周绝对在偷听，路云尔差点笑出来，原本有些严肃的脸变得柔和了起来。

沈廷柏见状赶紧说道：“嫂子，来之前我带着小年做过鉴定了，他确实是小六，我找到他的时候，他还住在地下室呢，要不是他上我这献血，我也不可能发现啊，你放心，他不是之前的那些为了钱上门的。”

宋卿淡淡的看了沈廷柏一眼，路啸则是紧紧的盯着自己的老婆。

路行周内心哦豁了一声，小年？

【啧啧啧，这人的名字都是沈廷柏深爱老爹的证明啊...沈年晓，沈念啸...】

路啸皱了皱眉，他抬头看了一圈周围，这声音是从哪里传出来的？今天上午他就听到了，当时还以为是幻听，现在...怎么又出现了？

宋卿看着路啸的样子简直没眼看，谁能想到当年叱咤商场的路总一回到家就变成了一只蠢兮兮的大狗了呢。

她脸色柔和了起来，她看着沈廷柏说：“不是我不信，实在是我太害怕了，在测试一下吧，这些年...只要一有消息我和阿啸就赶过去，每次都失望而归，找上门的吧，一个个又都是为了钱，我实在是...”

她真情实感的眼眶一红，一想到小六一直在她身边她却不知道，如果不是突然可以听到小六的心声，发现了真相，她真的不知道会怎么样。

路啸放下了沈年晓的手，他大步走了过去抱住了宋卿说：“卿卿，不要怕，不行让廷柏再做一次鉴定就是了。” 
	  




他抱歉的看了眼沈年晓说：“委屈你了。”

沈廷柏脸色扭曲了一瞬又恢复了原本温柔的神色说：“好，我来做。”

还好江明月现在就在他医院，来之前以防万一他也带了东西，要不然...麻烦。

路啸抬眼又看了眼家里，确定没有在听到那个声音之后才松了口气。

他实在是听不懂那个声音在说什么，沈年晓这个名字怎么了？廷柏深爱他？怎么可能，他们是兄弟好不好。

卿卿才是他的爱人。

宋卿抬起头点了点头说：“好，让老二去帮忙吧。”

沈廷柏点了点头，他倒是没起疑，毕竟他跟路啸从小就认识，路云尔也是他从小看到大的，到时候只要找个借口支开一下路云尔就行了。

沈廷柏看了眼一脸委屈的沈年晓说：“那小年就在这里等着吧，我去去就会。”

路云尔露出笑容，他说：“走吧，沈叔，快去快回。”

沈年晓维持着他小可怜的人设嗯了一声，沈廷柏在沈年晓的头上拔了几根头发，宋卿也给了路云尔几根头发。

两人一起去了沈廷柏的医院。

车子开到半路，路云尔才笑着跟沈廷柏说：“沈叔，不好意思，我妈也是怕了，她不是不信你。”

沈廷柏温和的点了点头说：“我知道，你妈就是这个性子。”

路云尔嗯了一声，他说；“我刚刚收到消息要去趟工作室，你直接去再做一次鉴定就行了，等我去医院找你。”

沈廷柏当然求之不得，他把路云尔放在了他的工作室楼下。

路家，沈年晓乖巧的坐在沙发上，宋卿紧紧的看着他，她还是不理解到现在都没想明白一件事，当年路啸没跟江明月睡得话，那路啸怎么没有否认，毕竟做没做过还是能感觉到的吧？

真喝醉了硬都硬不起来，所以...到底是怎么回事。

楼上的路行周也很好奇，他也在问吊兰说：“兰啊，你说我爸为什么就认为他跟江明月睡了呢？书上也没说，只说他们没睡...”

吊兰懒散的声音响起，他说：“这事我还真知道，你爹是叫路啸对吧？”

路行周点了点头，他说：“对呀，所以到底是什么情况啊？”

吊兰叽叽喳喳的把他吃到的瓜跟路行周分享了一下，说真的，他也是没见过这么离谱的人类，当时这件事在他们热爱吃瓜的植物圈也是火过一阵子的。

就在路啸琢磨着该怎么缓和一下气氛的时候，疯狂的笑声从楼上传来。

【哈哈哈哈哈哈哈，我不行了，我要笑死了，真假的，我是真没想到竟然是这样，我爹他真的我哭死，怎么会有他这么惨的人啊。】

楼下的人一同看着楼上，只有沈年晓一脸懵逼，路啸一脸怒容，在他眼里，只有路行周在楼上，所以刚刚的笑声还有那些话只有是路行周说的。

声音也跟路行周一样！

他看了眼其他人说：“你们听到什么声音了么？”

其他人还没说话，沈年晓摇了摇头，声音跟蚊子声一样，他说：“没有。”
 
第030章

宋卿眼神一闪，她看了眼路啸，真的很好奇，路啸是有多怨种，以及，当初到底是因为什么，让他认为他和江明月真的做了。

想了想，她还是把路行周给叫了下来，她抬头叫了声：“周周，下来了。”

路行周从上面探出个头来，他刚刚就坐在走廊里面悄咪咪的看着下面，主打一个看热闹。

现在妈妈叫他，他当然就出现啦，看着路行周，宋卿眼里闪过一丝温柔，旁边的沈年晓敏锐地感觉到，路行周的情况，好像跟他的那对好父母说的不一样。

刚刚路行周出现，他注意到了，对面的人除了路啸，在面对路行周的时候表情都下意识的柔和了一些。

他眼里闪过一丝妒恨，凭什么，他现在都是个私生子了，凭什么还可以过的不错？

路啸也敏感的感觉到了有什么不对，他看着宋卿诧异的问道：“你叫他什么？”

宋卿白了路啸一眼说：“周周啊。”

她对着路行周招了招手说：“周周快过来。”

路行周点了点头，从楼上走了下来，宋卿把路啸一推，给人推到一边，她拉着路行周的手让人坐在她身边。

路啸表情满是疑问，一脑袋问号就差喊出为什么了。

路行周坐在宋卿身边看着对面的沈年晓，他仔细打量了一下沈年晓，沈年晓像是害怕一样后退了一下。

路啸不明白，家里这是变天了？？？路行周怎么就和他的卿卿关系这么好了？

对于路行周，他是矛盾的，是自己的孩子，足够可怜，但是又是他的污点，所以他对路行周一直都是采取的视而不见的态度的。

宋卿也是一样，怎么现在就变了？

【哦豁，看看这个长相，看看这个样子，这简直是沈廷柏第二啊，我爹是真眼瞎，怎么就看不出来？】

路啸一个激灵，他看着路行周，确定路行周没有开口，他皱了皱眉，这难道是路行周的心声？？？

他仔细的看了眼沈年晓，越看越眼熟，仔细看了才发现，他的眉眼之间确实有沈廷柏的影子。

他脸色一下就变了，不是，所以路行周到底知道什么？？

宋卿抬眼看着沈年晓说：“小年是吧，我怎么感觉，你跟廷柏有点像？”

沈年晓心头一惊，他立马垂下眼说：“我也不知道。”

【啧啧啧，瞧这个垂眼的表情，瞧着这个动作，就连低头的角度都是算计过的吧...啊啊啊，怪不得书上的我干不过他呢。】

宋卿皱了皱眉，宋老爷子则是冷哼一声说：“你看看你小家子气的样子，男孩子就要大气一点，总搞些小动作干嘛？”

路行周瞪圆了眼，他惊讶的看了眼宋老爷子，宋老爷子得意的对着路行周眨了眨眼，路行周朝着宋老爷子乖巧的笑了笑，笑眼弯弯看起来特别的可爱。

他心头一暖，知道宋老爷子这是在为自己出气，沈年晓表情不太好看，他可怜的抬起头说：“我...我之前被欺负过，所以胆子有点小，身体也不太好...”

路啸现在脑子还乱糟糟的，他下意识的想护着沈年晓说点什么，还没说话，就听到那个熟悉的声音响起。

【哟哟哟，说的多可怜啊，身体不好是真的，但是欺负到底是谁欺负谁还不一定呢。】

【校园霸凌的惯犯在这里放什么屁，还被欺负过，明明就是你带人欺负别人。】

路啸眉头紧皱，他看着路行周说：“你安静点！”

路行周一愣，他有些委屈的说：“我也没说话啊。”

路啸揉了揉眉心想到，你是没说话，可是你心里在那里叭叭呢。

宋卿冷笑一身说：“你冲谁吼呢？在吼一声试试！”

这次轮到路啸委屈了，他整理了一下自己听到的，不是，什么叫沈廷柏深爱他，沈年晓...

不行，他已经开始不能直视这个名字了。

不过，想起刚刚路行周在楼上的时候的声音，他怨种？当年的事？？

他看着路行周抿了抿唇，当年什么事情，仔细一想，好像只有一件事...

宋卿朝着路啸翻了个白眼说：“我跟你说，好好跟周周说话，我们周周一点错都没有，错的是你！”

路啸一听这话就蔫了，这事一直是宋卿心里的疙瘩，也是宋卿这些年来一直对他冷淡的原因，他张了张嘴，半晌没说出话来，他确实喝醉了，按理说他应该也没有感觉没有兴趣，但是，他确实半梦半醒之间感觉到了自己好像做了点什么，第二天醒来除了身边是江明月之外，他的下半身那种感觉...

看着路啸的表情路行周乐了。

【哈哈哈哈哈，看我爹这个表情乐死我了，他一定在想当年的事情，我可怜的爹啊，当年你可没碰江明月，据说...当时因为我妈怀孕，您老欲求不满喝多了做春梦梦遗了，江明月想睡他来着，他直接给人家一个左勾拳一个右勾拳，说什么要守男德！！！不行，笑死了，被冤枉了这么多年，还被拿捏了这么长时间，可怜的老爹哦。】 
	  




路啸表情空白了一瞬，旁边的路祁译默默站起身来说：“我先上去一下。”

宋老爷子也没想到，自己女婿...竟然把梦当成了现实，真以为他和那个江明月有点什么。

宋卿也没想到，竟然是因为...这个原因！

路啸快崩溃了，不是，所以当年他没有碰江明月，那个半梦半醒之间做了什么也只是做梦，并不是他把江明月给当成卿卿了。

现在仔细回想了一下，他当时喝了不少，断片了，等醒来就看到旁边躺个江明月，身体也有些黏糊糊的，依稀有些那个啥的印象，再加上江明月睁开眼惊恐的看着他尖叫了一声，后来就是宋卿过来了，江明月哭诉着他喝完叫着宋卿的名字就把她睡了...

路行周都快笑死了，虽然他爹很可怜，但是，他爹好像真的不太聪明，尤其是碰到他妈妈的事的时候。

【啊，我不行了，我光知道我爸小时候不靠谱，长大了就变得成熟稳重了，没想到他长大了依旧不靠谱，emmmm，果然，他的不靠谱只是藏起来了。】

楼上传来一声闷响，宋卿还没说话，上面路祁译的声音就传下来了，他说：“没事，我东西掉下来了。”

他的声音有些怪怪的，路行周有些奇怪的看着上面，宋卿看着他的眼神说道：“你哥没事，他小时候就毛毛躁躁的。”

此时的沈年晓只觉得烦躁，这一家子什么情况，怎么怪怪的，他有一种被排斥的感觉，这跟他的预想一点都不一样啊。

路啸也明白了，所以，他当初并没有不守男德，他是被冤枉的！！

那路行周...他看着路行周和宋卿，两个人坐在一起，路行周的手还被宋卿握在手里，他仔细看过去，越看越像，越看越像...

想到路行周的话，他又看了眼旁边的沈年晓，他仔细回想了一下，拿起手机翻了一下相册。

！！！

路啸真不知道该哭还是该笑了...

他好像明白了所有...

没一会，路云尔先回来了，他还带着一个纸袋，表情有些奇奇怪怪，他看向路行周，默默的坐了下来。

宋卿看了眼路云尔说：“你没跟你沈叔叔一起回来？”

路云尔扬了扬手上的纸袋说：“中途丹哥叫我去拿了剧本，周周写的那个。”

宋卿来了兴趣，她说：“周周写的什么剧本啊？电影还是电视剧？”

路行周说：“电影剧本，是个鬼片~”

路啸感觉自己好像错过了好多剧情，沈年晓则是惊讶的说：“哥哥还会写剧本么？”

路行周只感觉浑身一抖，这声哥哥叫的黏黏糊糊的，他朝着沈年晓皮笑肉不笑的说道：“我会的挺多东西的，不用这么惊讶。”

宋卿朝着沈年晓笑了笑，她说：“对，周周想做编剧，所以在写剧本。”

路啸看着路云尔手里的袋子说：“那剧本怎么在云尔手里？”

路云尔露出了一个无比凄惨的微笑道：“因为我是男主角。”

宋卿抿了抿唇，她看了眼路云尔没说话，但是眼里的同情深深刺痛了路云尔。

没一会，沈廷柏也回来了，他拿着单子说：“我又做了个鉴定，结果你们看看。”

他把单子递给了宋卿，江明月跟在他的身后，宋卿脸色冷了下来说：“你来干嘛？”

江明月一袭红裙明艳张扬，她朝着路啸笑得灿烂的说：“我来看看我的孩子。”

路啸脸色漆黑，正好，看看鉴定结果。

宋卿拆开报告，上面赫然写着，百分之九十九点九为母子关系。

也就是说，鉴定结果是，沈年晓是宋卿的儿子。

宋卿看了眼沈年晓把鉴定结果递了过去，沈年晓看完结果，眼眶瞬间红了，他双眸含泪的看着宋卿叫道：“妈~”

沈廷柏笑着恭喜道：“恭喜阿啸和卿卿了，小六找回来了，你们也能和好了。”

江明月也点了点头说：“既然这样，那我儿子我就带走了，你们家小六都回来了。”

她看着路行周，在看到路行周的脸的时候眼睛亮了亮，看到路行周看她的时候，她大方的朝这路行周笑了笑说：“周周，我是妈妈，我来接你了。”

原本江明月不该现在过来的，主要是刚刚沈年晓给她发了消息，告诉她路行周好像不像外面说的是个小透明，被宋卿厌烦，恰恰相反，宋卿和路祁译他们好像还挺亲近路行周的。

怕计划有变，江明月就跟着一起来了。

路啸彻底冷静下来了，他看着江明月和沈廷柏两人，他问道；“廷柏，沈年晓真的是小六么？”

沈廷柏表情微微带点诧异道：“鉴定结果都在了，怎么可能不是？”

这个时候路祁译走了下来，手里还拿着几张纸，他看着下面的人说：“鉴定结果也能作假啊，沈叔叔，我爸爸跟你是从小到大的好兄弟，我们几兄弟也挺敬重你的...”

他是真的说不出口问沈廷柏你是不是喜欢我爹这句话，他感觉这句话一出口，他整个人就脏了。

沈廷柏表情严肃了起来，他看着路祁译说：“祁译，有些话不能乱说。”

说完他转头看向路啸道：“阿啸，我跟你也认识几十年了吧，做了几十年的好兄弟，我是什么样的人你还能不知道么？”

路啸表情难看，他没说话，宋卿张嘴道：“别侮辱好兄弟这个词了，刚刚做鉴定是我们给你的最后的机会，沈年晓是你和江明月的儿子吧？我都查到了。”

路行周嘴巴微张，看着开始输出的妈妈，他妈真的好厉害！！

从他被抱走，到两个人试管沈年晓，到后面所有的事情，宋卿有条不紊的一点点全部说了出来，而路啸的脸都快成霓虹灯了，红了绿，绿了黑，黑了黄。

宋老爷子就冷眼看着，路行周小海豹鼓掌，眼里的崇拜都快溢出来了。

他是因为有外挂才知道这些，他妈确实自己查出来的。

沈廷柏脸色败落了下来，江明月的张扬也不见了，沈年晓更是脸色更加苍白了起来。

最后，宋卿冷笑道：“你们一家三口，可真是畜生啊！一家子畜生。”

沈年晓抬眼，眼里满是眼泪的看着宋卿说：“可是我真的什么都不知道啊。”

宋卿温柔的看着他说：“真的么？”

沈年晓点了点头说：“真的，我不知道这些，廷柏叔叔找到我的时候，只跟我说找到我的亲生父母了，所以我就跟着过来了。”

【呦呦呦，这会不是你带头孤立你们班那个女生的时候了，这个时候不是你带头霸凌人家的时候了，那个女生因为你的霸凌直接割腕了，差点就死了，你可真是好一朵白莲花，无辜又可怜哦。】

原本有些心软的路啸瞬间清醒了，宋卿则是短促的笑了一声，她说：“你无不无辜只有你自己知道，至于接下来...”

路行周抬手道：“我知道，报警！”

沈年晓无辜的说：“报警？可是我们也没犯法啊？你一直生活在路家啊...”
 
第031章

而且，当初生孩子是在沈廷柏的医院里生的，他早就把证据给抹除了，现在这个情况，最多能说是骗，诈骗都算不上，毕竟刚刚过来，就算报警，也只能口头警告。

至于江明月，她比较好操作，直接告她损害路啸的名誉就可以了。

宋卿啧了一声，她把脸庞散落的碎发撩到耳朵后面看着眼前的人说：“你叫沈年晓是吧，你是个聪明孩子，但是...”

她看着江明月说：“我没法送你进去，但是我能把你家人送进去，江氏可不干净啊。”

江明月一下子就火了，她指着宋卿的鼻子说：“你别太过分！”

路啸直接打掉了江明月的手说：“谁给你的勇气指着我老婆的？”

宋老爷子笑了笑，他说：“你有这个时间生气，不如回去跟你爸妈见一面，宋氏以后会对江氏进行全面封锁，永远不再与和江氏合作的公司来往，还有，你爸妈他们的公司，恐怕经不起查吧...” 
	  




路啸跟着点头说：“路氏一样。”

江明月本来就是大小姐，一直都是靠着家里生活，她深知，家里一旦倒下去，她绝对没有好结果，尤其是之前她欺负打压过的人，肯定都不会放过她的，到时候真的还不如坐牢呢。

至少坐牢家里还能帮着运作一下。

至于沈廷柏，路啸看了他一眼说：“你的医院一样，准备关门吧。”

路行周悄咪咪的探出头来说：“那个...其实，我也知道一些事情。”

众人把目光转向路行周，路啸是越看越喜欢，他的小六和他妈妈长得好像，看着乖巧又听话，和其他的几个逆子一点都不一样。

路行周看着沈廷柏说：“你做过什么事情你自己心里清楚，你真的不心虚么？”

【故意制造医疗事故，把死去的人的器官移植给那些有权有势的人，黑钱收了不少吧...】

宋卿他们瞬间严肃了起来，这件事情关系就大了...

沈廷柏可不觉得路行周知道他私下的生意，他只觉得路行周是在故意诈自己，他温和的笑了笑说：“我心虚什么？我可是个好医生，至于医院关门...”

他看着路啸说：“阿啸，你尽可以试试，看看我的医院会不会关门。”

他是有人保的，毕竟人年纪大了，器官就开始衰弱，而他，可以保证他们的器官供给，那些人怎么会舍得让他的医院关门呢？

路行周只是静静地看着他说；“是么？如果我有证据呢？”

沈廷柏差点就笑出来了，那些证据全都在他手上，藏得地方也很隐蔽，说真的，他不相信路行周一个小孩子能拿到。

他摇了摇头像是看一个不懂事的孩子一样说：“我知道你生气，这件事也是我一时想差了，我会道歉补偿的。”

路啸则是在想，该怎么彻底捏死沈廷柏还有那些人，毕竟，周周什么都知道，手里有证据也正常。

路行周也懒得跟沈廷柏继续废话，他拿到那些东西也是阴差阳错，小奶牛他们一直在盯着沈廷柏，正好碰到沈廷柏去记录资料和那些人谈话，他们觉得这事对他来说一定有用，所以就顺便跟着沈廷柏把沈廷柏藏着的东西给带回来了。

看到那些东西的时候，他才明白，为什么路氏，一个全国首富会落败的这么快。

至于江明月，她也不是好人，只不过这件事她确实不知道，但是，她也做了不少的好事呢。

他看了眼时间说：“小周警官等会就到啦，你去跟他说吧~”

沈廷柏表情一冷，他说：“你报警了？”

沈年晓一直垂下的头猛然抬起，现在虽然他名不正言不顺，但是他是沈廷柏和江明月的孩子，只要他俩不到，他的好日子就一直会继续，所以对路行周他们说的他一直都觉得无所谓。

现在一听到报警了，沈年晓开始慌了，这个路行周好像有什么魔力一样。

警车声响起，小周警官周梧桐同志到了，他从车子上跳了下来看着眼前的大门啧啧了两声。

真的是小少爷啊...

他跟另外两个人一起走了进来说：“谁报的警？”

路行周乖乖举起手说：“我哦，警察同志，我跟你说，这个人他买卖器官，还有这个人，她霸凌同学传播谣言导致三四个人自杀，还有一个被她推下去了，也被说成是自杀啦。”

他把目光移向沈年晓笑了笑说：“还有个未成年呢，嫉妒别人健康的身体，霸凌别人，在学校搞阶级规则...”

小周警官眼睛都快亮成灯泡了，他对路行周竖起拇指说：“够意思！”

说完之后，他看着沈廷柏他们说：“走吧，跟我走一趟吧~”

沈廷柏立马说道：“小孩子胡说警察先生您也信啊...”

江明月立马下意识的附和道：“对呀对呀。”

她的面色惨白，一点都没有刚刚进来的张扬明艳，她真没想到，路行周竟然知道她做过的事情。

路行周啧了一声说：“等着！”

他拿起口哨吹了一声，没一会，一只黑白色的奶牛猫趴在一条德牧身上走了过来，奶牛猫的嘴里还叼着一个小本子，沈廷柏脸色瞬间变了，一脸煞白上去就要夺那个本子。

小奶牛是谁，义气猫猫帮的帮主猫猫，没两把刷子他怎么敢在这边混的？

一个猫猫翻身直接起跳，目标，猫猫之神周周的怀里，德牧在小奶牛起跳之后瞬间一个飞扑，把沈廷柏扑倒在地。

看的小周警官眼里异彩连连。

好家伙，这一套下来谁不迷糊，更何况小周警察这个毛绒控。

不过好在他知道自己还在办案，而且听这意思，这还是个大的。

路行周拿着本子在沈廷柏面前晃了晃说：“沈叔叔，我确实是个喜欢胡说的小孩子，所以，我捡到的这个东西当然是交给警察叔叔了对吧~”

宋卿笑出了声，看见众人看着她，她赶紧摆了摆手说：“没事没事，想起了点高兴的事情没忍住。”

她不能打扰她的周周，这是周周的专场、

沈廷柏差点没被气吐血，小周警官也听出来了，他笑眯眯的说；“当然，警察叔叔在这，交给我吧。”

小路真是他的福星啊，上次那个事，他直接升了一级，这次这个要是弄好了，他又要升级啦~

拿着本子，小周警官翻看了一下，随着翻看，脸色越来越黑，他看着旁边的同伴说：“考上，这三个都考上带回去！”

他看着路行周叹了口气说：“走吧，一起吧。”

路行周点了点头说：“走呗。”

小奶牛跳到了路行周的肩头，德牧乖乖跟在他的身后。

跟着一起来的警察表情有些为难，他看着猫猫和德牧迟疑道：“他们...”

路行周哦了一声说：“当事猫和当事狗，这俩才是发现者，我只是个递交者。”

宋卿他们连忙站起身准备跟着一起，路行周看着他妈妈说道：“妈，你在家里等我吧，让我二哥陪我一起去。”

路云尔点了点头，宋卿还有点不放心，路啸站起来穿上衣服说：“我跟你一起吧。”

路行周看了眼路啸，他哼了一声把脸转了过去。

【现在事情解决的差不多了，该是你追子火葬场的时候了！】

宋老爷子咳咳了两声说；“好了，路啸就留下来陪着小卿吧，我和老二跟着就行了。”

周梧桐弱弱的抬起手说：“其实...只是做个笔录问问情况，不用这么多人，带个人跟着拿锦旗就可以了。”

连环杀人犯的事情现在已经定案了，接下来就等宣判死刑了，至于路行周带着他去找到了凶器这件事情，他还真的不知道该怎么写，不能说吉祥物警长带领我们找到凶器吧。

他只能把执法记录仪上交，让上面看着视频自己理解咯。

现在连呈意定案了之后，警长也受到了表扬，上面表示，世界上奇人怪事很多，所以能和猫猫狗狗对话的人其实可以招回来，但是一听到路行周才十六岁，他们就又不说话了。

到了警局，小周警官把锦旗递给了路云尔就让他等着了，因为当事狗和当事猫不会说话，所以路行周就在一边翻译。

他一边讲，猫猫一边点头，看的做笔录的景观人都麻了。

警长还跳了过来凑了个热闹。

看着警长身上的缩小的警察制服，小奶牛差点嫉妒的面目全非，他喵喵叫着看着路行周表示自己也要，在路行周答应给他买个迷你版龙袍让他登基之后才安静下来。

等从警局出来之后，天已经黑了，而小周警官他们则是在加班加点审沈廷柏，还有根据小本本一个个确认身份调查，这可是大案子，这案子要是办出来了，这可是大功一件，沈年晓和江明月的案子也有专门的人去调查。

至于路行周他们，作为主要证据提供者，为了避免他被人报复，这里面全都隐去了他的存在，只是做个笔录，让路行周把知道的都说出来就行了。

站在警局外面，看着街道上有些接触不良一闪一闪的灯，路云尔默默的靠近了路行周，抓住了路行周的衣角。 
	  




路行周看着路云尔说：“哥...你有没有看剧本？”

路云尔摇了摇头说：“还没有，我准备晚上看。”

路行周抿了抿唇拍了拍他的肩膀说：“还是算了吧，剧本这个，你白天在看吧。”

路云尔想到他去找司丹的时候，司丹那个同情又可怜的表情，当时他就心生不妙，现在路行周又这么说，他是一个挺劝的人，立马点头说：“好，我明天在看，你准备什么时候开拍？”

路行周算了算说：“准备好了立马开拍，司哥说这个电影的前期准备不用太多，算是小成本电影，只要演员到位，到时候直接开拍就行了。”

路云尔点了点头，车子缓缓开了过来，两人直接上车回家。

回到了家，路啸正带着围裙端着粥站在厨房里面，看到两人回来，赶紧走了过来一脸微笑的说；“饿了吧，爸爸煮了豆浆粥，可好喝了，要不要喝点？”

路云尔看着他爹像是看见鬼了，他爹和他妈每次吵架的时候他爹都会用这一招。

他眯了眯眼，想到了刚刚走之前他弟弟说的追子火葬场，他嘲笑的看着他爹说：“哟，大路总这是什么打扮啊，怎么变成男保姆了。”

路啸瞪了他一眼，他要讨好小儿子可没要讨好二儿子。

看到路啸的眼神，路云尔立马跑到了路行周的身后可怜巴巴地说：“大路总怎么还瞪人呢，我好害怕哦。”

路啸看的是咬牙切齿，他真想一巴掌把二儿子给扇一边去，但是小六在面前，他又不能这样，他要维持慈父的形象，卿卿说了，只要小儿子原谅他，那她也原谅他，小儿子要不原谅，她就带着小六回娘家。

路啸一想到今天自己的态度他的心就凉了半截，不过也不怪他啊，大路总有点委屈，他什么都不知道啊。

路行周看着他爹样子没忍住笑出了声，他看了眼豆浆粥接了过来说：“不可以瞪二哥的。”

怎么说呢，可能是因为从小没记忆，现在恢复记忆了他的性格还是像小孩子，再加上家里的事情解决了一个，见到了自己的爸爸，所以声音不自觉的带了点撒娇的意思。

路啸温柔的看着眼前的路行周，他温柔的摸了摸路行周的头，路云尔一看这样子就知道他爹有话要说，他拿起另外一碗直接溜之大吉。

路啸拉开椅子让路行周坐下，他坐在一边看着路行周叹了口气说：“是爸爸对不起你...”

讲真的，在经历了那些之后，还能这样，他自认为自己是做不到的，尤其是在知道，路行周之前就知道了这些，还想着帮忙，被赶走就乖乖的出去，等家里出事了，他就捞他们回去养的时候，路啸的愧疚真的达到了顶峰。

他们都是受害者不错，但是，还是因为他的盲目才会导致这种结果，他的小六才受了苦。

就是没想到，他的小六还能有这么一番机遇，也心疼他承受这么大的压力。

路行周在路啸慈爱的眼神下有些不太适应，他看了眼路啸，粥不小心黏在了嘴边，路啸拿起纸巾给他擦了擦嘴。

看着路行周喝完了粥，他问道：“喜欢么？”

路行周点了点头，他还是第一次喝豆浆粥呢，豆浆粥就是用豆浆煮的粥，豆香和米香混合，相辅相成，味道真的很棒。

路啸点了点头，他认真的看着路行周说：“对不起，是爸爸的错，爸爸信错了人，导致了我们的小六受委屈了。”

路行周愣了一下，他真的没想到路啸会跟他道歉，在他的印象里，爸爸这个角色好像都是威严的，从不会轻易道歉认错，就算是他错了，也会因为面子装作什么都没发生。

至少他身边当爸爸的人都是这样的。

路行周闷闷的看着路啸，内心都要尖叫了。

【啊啊啊啊，这样让我怎么继续闹别扭啊！！！】

路行周摇了摇头说：“不怪你。”

路啸也听到了路行周那句活泼的心声，他再次揉了揉路行周的头发说：“好了，快去睡觉吧。”

再说下去，他儿子可能就要爆炸了。

时间还长，他们会好好相处的，他的危机解决了，听老婆说，家里一家子反派，没事，后面他会看着的。

路行周点了点头乖巧的上了楼，躺在大床上，路行周在床上闷声打了几个滚，掀开蒙着脸的杯子，他眼睛亮亮的看着窗边的吊兰小声的说：“兰兰，我有爸爸妈妈了，亲的，喜欢我的，会跟我道歉的，不会丢掉我的爸爸妈妈。”

吊兰看着路行周的样子很开心，他不能动，但是这不妨碍他恭喜路行周，路行周嘿嘿笑了两声陷入了梦乡。

而苦逼的小周警官这个时候才刚回到家，回到家之后他朝着沙发上一摊，脚步声响起，他抬起头，一个清隽的身影走了下来，周梧桐看着来人道：“小叔，你怎么还没睡？”

周行路径直走向冰箱说：“下来倒点水。”

周梧桐一个翻身，他说：“小叔，我跟你说，我又见到那个人了，你知道他叫什么么？他叫路行周哎，正巧是你名字倒过来。”

周行路抬起头看向周梧桐说：“你对他挺感兴趣？”

周梧桐摇了摇头说：“不是，他真的好厉害，性格也好，而且他真的可以跟小动物对话，正经的那种对话，不是靠着感受情绪的那种。”

周行路倒水的动作一顿，他说：“路行周？听起来好像是个有趣的孩子。”

周梧桐快乐的点了点头说：“对，他才十六岁。”

早上，路行周正睡得迷迷糊糊，一声惨叫想起，他打开窗户看向惨叫的来源，他的二哥，正坐在桂花树下手里还拿着什么东西。
 
第032章

昨天回到家，路云尔就很好奇剧本的内容，毕竟司丹直说剧本很不错，算是难得的鬼片中的好剧本，而且氛围感很足。

当时听到的时候，路云尔的表情就很奇怪，氛围感很足？那他行不行？

下午没来得及看剧本，就跟着路行周去了警局做客，把那一家三口恶心人的都给送了进去，回到家，天都黑了，小六劝他等白天再看。

在这个方面，他一直很挺劝，虽然很好奇蠢蠢欲动，但是他还是没有看，咬咬牙睡了过去。

第二天一大早，他就被好奇心给唤醒了，收拾了一番，他拿着剧本去了小弟的专坐，桂花树下。

清晨的第一缕阳光可破万邪，所以，他做好准备就打开了剧本...

剧本很好，故事不错，真的有鬼...

但是，他害怕啊！！！

就在他沉浸在一边害怕一边沉浸在剧本之中的时候，一只小猫猫好奇的蹭了过来，路云尔就感觉一团毛茸茸的东西在他的身边，他用手一摸，直接叫出了声！

等他看着旁边小猫鄙夷的眼神的时候，他就跟碰到了救星一样抱住了小猫猫，不行，小猫猫不能走，他现在承受不来啊。

他不能一个人坐在这里，他不敢动弹啊，他害怕那位楚小姐突然出现在他面前。

路云尔后悔了，他非常之后悔，他之前到底在嘴硬什么！！

怕就是怕，让他拍这个，他真的哒咩哟。

路云尔抱着一脸生无可恋的小奶猫哇呜哇呜的怪叫，路祁译站在阳台上脸色漆黑的揉了揉眉心，家里只有他和路行周两人的住的地方阳台可以直接通往后院，所以，受害者也只有这俩。

在看到路祁译的时候，路云尔就像看到了救星，他从来没感觉到路祁译这么让他有安全感。

【啊...二哥好像很害怕，要不这个戏就换个男主吧...毕竟...二哥好像特别怕鬼。】

路云尔呆滞了一瞬，他像是一个木偶一样慢慢的转头看向路行周的房间，哦豁，他的伟大哥哥的形象无了？

【啊，就是男主不好找啊，清泉哥还没休息好，其他的演员...演技好像都没我二哥好...】

路祁译也听到了这些，他看向路行周的房间看着头发乱糟糟的人说：“周周也醒了？”

路行周点了点头，朝着路祁译笑了笑说：“对呀，被二哥吵醒了，他好像有点害怕，我在想要不要就不让他拍了。” 
	  




路云尔已经走到了下面，刚想顺着说，哥不是害怕，只是好像撞档期了，所以没办法的时候，路祁译发话了，他的话如同恶魔低语一般响起：“老二害怕了啊，啧啧啧，他不是号称胆子最大了么？就这就害怕了，那行吧，大哥给你找人演。”

路云尔不乐意了，他抬起头说：“不是，老大你什么意思，你意思我胆子小了？怎么可能，我胆子可大了好么？再说了，我没害怕，只是觉得这个剧本太棒，惊喜的叫出了声。”

路祁译似笑非笑的看了眼嘴硬的弟弟，他说：“是么？那你最好是这样。”

他转身下了楼，他爸妈已经坐在餐桌上呢，看到路行周下来，宋卿赶紧把人按到椅子上说；“妈妈给你做了好吃的，周周快尝尝合不合胃口。”

路行周揉了揉眼，宋卿一大早就起来包了包子，小笼包虽然有些大，但是味道真的很不错，路行周边吃边点头，旁边的路啸把豆浆给他端了过来，两个人就这么围观路行周吃早饭。

这一幕给路祁译看的想笑，他端起咖啡喝了一口道：“爸妈，周周的身份也该跟爷爷个老三老四老五说了。”

宋卿头都没抬的说道：“我昨天跟他们打电话了，老三在训练，老四跟他的导师去了阿美丽卡，老五在参加活动没联系到。”

路祁译挑了挑眉，没联系到？他哼笑一声道：“看来老五是皮痒了。”

正在吃饭的路行周抬起头，他四哥好像是学医的，他五哥跟他一个学校来着。

【五哥...我记得他的结局是去报仇的时候被人打断了腿扔在了河里...】

路祁译手一紧，小老五那么骄傲，腿被活生生的打断了得多疼啊...

宋卿的眼眶也是红了一瞬，路啸则是握了握拳。

路行周则是继续低头吃饭，昨天拿一家三口都进去之后他又接触到不少的书，看样子他们在书里面的戏份都不轻。

【不过只有五哥是受罪最少的，受折磨也最少的，想想我可怜的二哥...他的戏份已经快上线了...】

刚进门的路云尔就听到了这个消息，他深呼吸了一下安抚了自己刚刚因为剧本而颤抖的小心脏，顾琛是吧，他不装了，他摊牌了，什么隐姓埋名逐梦演艺圈，不搞了！

顾琛要敢伸爪子，他非得把他的爪子给剁了。

他跟司丹说了，准备把自己的身份给曝光出来，司丹还挺赞同他的想法的，在司丹看来，路云尔之前就是傻，不是说让他用身份压人，主要是，有背景走的确实要顺遂一些。

想到这，路云尔走了进来，在爸妈大哥同情的眼神下做了下来准备吃饭，宋卿看到剧本，她拿了过来仔细看了一下，越看眼睛越亮，看完整个剧本之后，她对小老二的同情已经达到了巅峰。

她转头看向路行周说；“周周，这个剧本是你写的么？”

路行周摇了摇头说：“是一个前辈给的，让我改了一下，直接署我的名字。”

宋卿点了点头，她说：“这个剧本真的很好，妈妈投了！”

路行周仰头看着宋卿道：“妈妈给的黑卡就是投资啊~”

宋卿笑了笑摸了摸路行周的头说：“行，周周好好拍，妈妈有点期待了。”

旁边的路祁译也看了一下，看完之后，他沉思片刻说：“这个剧本不错，周周要不要授权给哥哥，在电影上映的同时推出同款鬼屋，就放在咱们家旗下的主题游乐园里，搞个楚人美主题的游乐园也不错。”

旁边的路啸点了点头认同道：“对，这个剧本很不错，现在鬼片市场空虚，密室什么的千篇一律，中式恐怖游乐园确实可以试试。”

家里两个大佬就这么讨论了起来，听得路行周眼里只转圈圈，而弱小可怜又无助的路云尔一点发言权都没有，他爹和他大哥是一点都不顾他的生死啊，他们一开口他就知道他跑不掉了。

毕竟...他是最好的代言人，主要是还不用给钱。

路云尔瘫在椅子上，他认命。

司丹这个时候也打了个电话过来，让他去转发一下林清泉的大眼仔，林清泉现在整个人都好了很多，秦烟渺也直接把所有的事情都整理了出来，用织渺官号发了出来并且艾特了林清泉。

还用让楚氏的法务部挨个去告那些造谣生事的营销号，林清泉也正式改成了楚清泉。

网上是一片哗然，当初楚清泉的事情可是传的沸沸扬扬，很多人不知真相就直接上纲上线开始输出。

当时的楚清泉，就连活着都好像是错的...

尤其是一些营销号，就跟闻着味的鬣狗一样，冲上来就开始撕咬他的血肉。

楚清泉沉寂了好长一段时间，这件事的热度慢慢的消散之后，秦烟渺直接来了个大的。

光是被告的营销号就有一百五十多个，再加上那些证据，一件件就像是一个大巴掌，拍在了那些跟风狗的脸上。

说真的，他们真的讨厌楚清泉么？不一定，有的时候他们都不一定知道楚清泉是谁？

他们真的同情林构么？也不多，他们自家的父母他们都不一定孝顺。

但是这不妨碍他们在网上做圣人。

反正只用打两下键盘按两下手机就行了。

营销号也一样。

但是这次彻底爆了的原因就是，他们全被告了...

楚氏虽然不如路氏，但是人家好歹也是个豪门，而且楚清泉又是唯一的独苗苗，好不容易找回来的，那不得好好护着。

一时间楚清泉的名声逆风翻盘，林构被骂出了翔，这个时候，路云尔转发了他的大眼仔，还发了个欢迎新同事。

之前楚清泉的粉丝一个个的都被骂的不敢说话，现在看到这些之后刚刚高兴没多久就又怕楚清泉退圈去继承家业。

但是现在，她们家哥哥好像没有要退出的意思！！

一时间他的粉丝就像过年了一样开始庆祝了起来，尤其是进的还是路云尔的工作室。

路云尔算是娱乐圈的一股子清流了，楚清泉过去她们安心。

林构也判刑了，这边人贩子的刑罚比较重，还要赔偿受害人，尤其是林构这些年问楚清泉要的钱也要一笔一笔进行赔偿，但是因为他们一家子真的是...花的一分钱都不剩了。

所以，他们家的房子被判给了楚清泉。

林构的老婆儿子不服气，但是不服气也没用，他们赖在房子里不愿意搬走，秦烟渺直接一个釜底抽薪把这个房子卖给了一个做讨债的大哥。

林构的儿子不学无术，一直都靠着他们养着，现在被赶出去了，家里也没钱了，他妈的工资压根养不活他们两个。

后来他就因为小偷小摸被抓了进去，出狱之后吧，有开始蠢蠢欲动，因为爬墙偷窃摔断了腿。

他妈妈年级也大了，只能干一些比较累的临时工养活她儿子。

当然这都是后话啦。

楚清泉是脱离魔爪了，在他好一些之后，秦烟渺就跟他好好的说了下现在的情况，对于妈妈做的事情，楚清泉没有任何的意见，毕竟，他爹只是萎了，又不是死了。

对于路行周，楚清泉是真的非常感谢，他也想好了，等他补一补，补好了恢复了，他就和妈妈一起去感谢他！

他要无偿帮路行周拍戏！！

在家里躺了几天之后，路行周收到了来自警局的第二面锦旗，与此同时，上层圈子也乱了。

这件事情也发了出去，路行周和小奶牛和德牧他们倒是被模糊了一下，主要是避免被报复嘛。

在宣布了沈廷柏他们的惩罚之后，路行周清楚地听见了啪嗒一声，他四处看了看，什么都没发现，但是，他爹是越来越正常了。

就是吧，最近一直腻在他妈身边复盘，顺便怒骂沈廷柏。

在一个阳光美好的上午，路行周接到了司丹的电话，那边的人帮他找好了，他可以去见见他们，顺便开始准备面试角色啦。

这次找的演员都是按照路行周的要求找的，找的都是一些电影学院的学生，不是用不起明星，主要是他没什么名头，那些演员就算过来，也都是一些...还不如那些学生的。

学生们最起码还有一股子朝气少年气，那些演员一个个的就别说了。 
	  




而路云尔也要开机了，周导那边都准备好了，男一就是林檎意。

那边的剧情也要开始了，路行周准备这边面试完，那边就去探班，顺便找周导偷师一下。

主要是导演他真的一窍不通啊，这次除了去偷师，他还想让周导给他介绍个靠谱的导演。

其实面试主要负责的还是司丹，他只需要看看演员的形象符合不符合就行了，所以面试进行的很顺利。

至于团队，其实这个团队都是一些合作过的人，所以团队不需要磨合，而且一个个都经验丰富，就是导演还没有定，原本是准备定路行周的，但是吧...路行周真的没什么惊艳，眼看自己的商城还有一段时间就要刷新了，他还是准备找个稍微有点名气的小导演来拍摄，自己到时候偷师一下就行啦。

下午，路行周来到了剧组，路云尔正躺在椅子上喝着可乐看着林檎意拍戏呢，看到路行周的到来，他赶紧朝着他招了招手，周导演就在路云尔的旁边，正跟路云尔嘀嘀咕咕的不知道说什么。

看到路行周来下意识朝他笑了笑，看的路行周眼前一亮，直接就凑了过去开始凑近乎了。

路行周凑了过去，他小声的问道：“周导，柳编剧怎么样啊？”

周导啧了一声说：“他确诊了，去做了手术，暂时回不来，那个男三的角色我换了个人，没想到天天宣传自己是好男人的竟然是个烂黄瓜。”

旁边的路云尔咳咳了两声，周导立马收敛了自己的怨气，主要是他和柳编剧合作了不止一次了，好好一个小孩，除了胖点天真了点，啥事没有，就这么被渣男给祸害了。

路行周有些奇怪的说：“这事没被爆出去么？”

周导摇了摇头说：“小柳胆子小，他不敢。”

路行周叹了口气说；“渣男没得到惩罚，这个故事没意思。”

周导就像看到同道中人一样说：“小路说的对！跟你哥说你哥一点反应都没有，真无聊。”

路行周眯了眯眼，准确的发现了自己在瓜田的同类，他想起自己听到的那些八卦，凑过来小声的说：“周导啊，你知道么？那个姓林的，三个字的，他不孕不育，还pua他老婆...”

周导一仰头说：“你说的是那个？”

他的手还动了动，路行周严肃的点了点头，周导嘶了一声说：“我知道他，我还以为是传言来着，结果是真的。”

路行周笑嘻嘻的说：“可不就是真的嘛，之前他去医院做检查让人看见了，我就是听人说的。”

一老一少就这么蹲在原地叽叽喳喳了起来，旁边的路云尔一脸黑线，他之前怎么没发现周导这么八卦呢？

不过他们说的是谁？路云尔默默的凑了过去伸出了他的小耳朵。

没一会，周导和路行周的关系就变了，两人可以说的上是一见如故，主要是在交流中发现，对方的嘴，很严实。

至于旁边的路云尔？一个蹭瓜吃的，不重要。

那边武指对周导这边比了个ok，周导站起身来，他看着路行周说：“小路，我先去拍人，等会再聊，回来加个联系方式，没事好好聊聊~”

路行周对着周导比了个ok，然后就是坐在路云尔的身边探头探脑的朝着外面看去。

【该来了啊，这次可是个重点剧情，人呢人呢？】

路云尔侧头看着他的猹弟弟，他就说这人怎么过来了，感情是过来吃他的瓜来了。

【不行，等会得去看看那个威压，不能给那个顾琛英雄救美的机会！】

路云尔一惊，威压？？不是吧，他等会是有御剑的戏份，所以有人动了威压？

路行周准备去打探一下，他看着他瘫在椅子上的二哥说；“二哥你在这等等，我稍后就回来。”

说完他就准备跑路去林子看看。

路云尔一把拽住路行周的领子说：“不准跑远，我跟你说，这山上油老虎，一会把你吃了哦！”

路行周转头点了点头说：“我知道了，我又不是小孩子了。”

钻进了林子，路行周听到了一个声音，他一转身躲在了树后面，林檎意拿着电话站在那里，他四处看了看确定没人才说道：“这样会死人的，我不能做。”
 
第033章

路行周啧了一声，又是威亚，这些人玩花招只要是拍戏基本上都是动威亚，真是...

周周无语.gpj

他没有动弹，对林檎意这个人吧，里面大部分描写的都是他敏感自卑又善良什么什么的，他好像没有任何的阴暗面。

路行周可不这么觉得，只要是个人，他就会有阴暗面，就他自己的性子他都不敢打包票他能一直这样。

书里因为他是主角，所以描写出来的都是好的，不过，现在他是一个活生生的人，所以很难说，他会不会做出什么别的事情来。

至于他是不是在偷听？路行周理直气壮，他就是在偷听，怎么了？你咬我啊。

虽然对面是谁的声音他不知道，但是他是外挂的人，等林檎意走了跟他靠着的大树套套近乎不就行了么？

那边不知道说了什么，林檎意垂下眼眸说：“好，我做，我会注意分寸的。”

说完他挂断了电话，眼里的情绪模糊不清。

等他走了，路行周等了两分钟之后走了出去，他摸了摸那颗树开始跟树沟通，这棵树年份不久，所以意识模模糊糊的，只能传达一些意思。

比如英雄救美。

听到这个，路行周眉头紧皱，这意思是要搞他二哥的威压，然后等那个什么顾琛过来英雄救美？？？

他啧了一声，耳朵动了动，一声声哀嚎传入他的耳朵里面，声音有些模糊不清，但是依稀能听到是野兽的声音。

路行周看了眼下面，捉人捉赃，他还是给那个林檎意一些时间，看看他有没有下手比较好。

想了想，他吹了声口哨，一只小麻雀扑腾着翅膀飞了过来，他跳到了路行周的手上歪了歪头，清脆的叫声响起：“人类，是你在叫我么？”

路行周身上的草木清香让小麻雀很喜欢，他感觉很亲近，所以这个人类叫他，他就来了。

路行周点了点头，从口袋里掏出小米洒在手心说；“可以帮我看着一个人么？”

小麻雀低头啄食小米，一点点从路行周的手心上把小米吃掉。

鸟嘴硺在他的手上，不痛，但是有点点痒痒的。

小麻雀吃完了小米，点了点小脑袋啾啾道：“小七收下了你的报酬，是刚刚离开的那个么？”

路行周嗯了一声，伸出一根手指rua了rua小麻雀的小脑袋说：“对，就是他。”

小麻雀振翅起飞，朝着刚刚林檎意那边飞了过去，路行周也朝着哀嚎声那边跑了过去。

听那个声音应该就是他哥说的老虎，就是不知道他是怎么弄伤自己的。

等路行周跑到的时候，老虎声音已经有些虚弱了，看着躺在那里爪子上被捕兽夹夹住还在流血的老虎他眉头一皱。

老虎也听到了路行周的动静，看着路行周的方向眼神警惕，虽然他爪子伤了，但是他也不是吃素的。

看着老虎警惕而冰冷的眼神，路行周赶紧停下脚步安抚道：“我是来帮你的。”

刚刚还警惕的大老虎懵了，帮他的？

大老虎朝着路行周身后看去，确定这里就路行周一个人类之后也情绪平静了一些，等路行周靠近之后，他眨了眨硕大的虎眼，这个人类身上的气味好好闻。

他动了动大鼻子，草木的味道...

路行周蹲在老虎身边，看着老虎脚上的捕兽夹，他看了眼旁边，从旁边拿起粗树枝插了进去，捕兽夹的缝隙大了起来，路行周按住中间的机关，捕兽夹慢慢的松了下来，这个时候，他用力一掰开，大老虎的爪子成功获救。

路行周看了眼大老虎的大爪爪，他的爪爪已经被血给染红了，伤口依稀可以见到白骨，这要是不好好养着，照旧还是会成瘸子虎了。

他皱了皱眉，这里离外面不算太远，按照正常情况，大老虎不应该在这里，他应该在更深的地方，路行周拿起手机给管家打了个电话，让管家派架直升机过来运送大老虎，他要带着大老虎回去做个手术。 
	  




至于他二哥，等会管家到了他就过去跟他二哥说一声，今天他二哥的戏份也就两场，很快就拍完了。

管家那边接到小少爷的消息之后立马安排了直升机还有大笼子，同时心里也有些心惊胆战的。

他家小少爷厉害他们清楚，但是他没想到能这么厉害，老虎都能救...

等待的时间，路行周也给这个捕兽夹拍了个照片，顺便跟林业局还有动保组织打了个电话说明了情况。

说明之后，他就把管家的电话发过去，后面的事情他就不用管了，管家会帮着处理。

大老虎恹恹的躺在地上，想起以往他看到的这种情况，那些动物最后的下场都是只有一个，那就是死掉，完蛋了，他也要死了。

他还是一只黄花虎呢，他还没找老婆呢，他才刚刚跟妈妈分开不久，怎么就这么要死了。

呜呜呜，他不想死啊。

等路行周做好一切之后回头看大老虎的时候，大老虎正虎目含泪悲伤不已呢。

看路行周回头看他，他立马嗷呜嗷呜的哀叫道：“呜呜呜呜，我不想死啊，我想找妈妈，我不该离开妈妈的，我好痛，我是不是要死了，你能不能给我妈妈带句话，就说胖胖不孝，不能给妈妈尽孝了。”

路行周不理解，他不理解这个大胖虎的戏怎么这么多，刚刚还是一只警惕凶猛的猛虎，怎么就转个头打个电话的功夫就变成妈宝虎了。

路行周揉了揉眉心说：“行了，别叫了，跟我走，你不会死的。”

胖胖一愣，他眨巴眨巴虎眼看着路行周，表情单纯的一批嗷呜嗷呜的叫道：“真的么？虎留了这么多血，爪爪还这么痛，真的不会死么？”

路行周说：“我可是猫猫之神，老虎也属于大猫，所以，猫猫之神说你不会死你就不会死。”

大老虎动了动大脑袋蹭了蹭路行周的腿害羞的嗷呜道：“那我不会死的话你能不能把刚刚的事情忘掉呀，妈妈说了，我是大老虎了，要凶猛狠辣才行...”

路行周沉默了，哦，他就说这个大老虎变化怎么这么快，感情刚开始是装的...

他拍了拍虎头说：“就我一个人看见，就我一个人能听懂你说啥，你放心，我不说你妈妈不会知道的，对了，你是怎么跑到外面来的？还能被夹住腿？”

大老虎知道自己不会死了，并且刚刚暴露了本性之后就放飞自我了，他躺在地上虎目忧伤道：“我就是想妈妈了，跟妈妈分开之后我就来到这个山头了...”

路行周拍了拍大老虎说：“说重点。”

大老虎嗷呜一声：“就是我饿了闻到这里有好香的味道就过来了，然后就踩到了这个东西。”

路行周叹了口气，好好好，还是个吃货。

他恨铁不成钢的看着大老虎说：“因为一口吃的你就把自己变成这样了，你真的是。”

想着，他掏出一根肉条塞进大老虎的嘴里，大老虎虎目瞬间瞪了老圆了，好吃好吃好吃。

这个味道是什么神仙味道。

他眨巴着大眼看着路行周，心里开始算了起来，首先，这个人类能听懂他说话，那就代表着懂他的意思，可以跟他聊天。

离开妈妈以后，都没人跟他聊天啦，那些小东西一见他就跑，真令虎难过。

其次，这个人类闻起来好香，虎喜欢，救了虎，是好人！

再然后，他给的东西好吃，虎超爱，他指定还有。

所以总结下来就是，在妈妈不让虎回家之前，他可以赖在这个人类家里。

胖胖嗷呜一声，内心为自己的想法点赞。

至于路行周，完全没想到这个胖虎已经联想到要赖在他家不走的事情了，他正在看那个捕兽夹。

这种捕兽夹一旦抓住就无法靠着自己挣脱，而且咬合力惊人，很可怕，只有偷猎的人才会用这个。

而且，胖胖是被人用诱食剂引下来的...

他嘶了一声，如果自己没来，胖胖发狠咬断了这东西，受伤的大老虎没人安抚，那下面的剧组不就...

他皱了皱眉，一阵脚踩书树叶的声音想起，他朝着下面看去，他二哥过来了。

路云尔看自家弟弟一直没回来就在担心，刚刚给他打了个电话也是正在通话中，他一着急，就带着人上来了。

路行周看着剧组的人都过来了愣了一下，看着手机，他哦豁一声。

【啊啊啊啊，忘了跟我二哥打电话说一声了，都怪那个林檎意！没错，就怪他！】

虽然有点心虚，但是路行周理直气壮，他一向奉行多责怪别人，少责怪自己，所以很轻松的就把锅甩给了林檎意。

【就是他和顾琛想弄威压搞什么英雄救美这件事影响了我的思绪，要不我刚刚就给二哥打电话了！】

他不承认他确实忘了给二哥打电话，他之前就想着给二哥打电话呢。

这次上来的人除了路云尔还有周导他们，周导是过来凑热闹，顺便准备劝人的，不能让他的小友被骂了不是。

结果...他们看到了什么？他们看到了什么？

一头受伤的大老虎身边蹲着一个路云尔，大老虎乖巧的躺在那里动都不带动的，在看到他们的时候甚至没受伤的前爪伸了伸做保护状保护路行周？？

周导一把年纪了，是真的没想到这辈子还能看到这一幕，这可是受了伤的野生大老虎，不发狂就不错了，还能怪怪的在路行周身边？？

路云尔嘶了一声，他快步走了过来，大老虎对着路云尔嗷呜了一声示威，被路行周一巴掌拍在了脑袋上说：“别叫，是我哥。”

大老虎瞬间闭上了嘴巴，蔫了吧唧的躺回了地上，虎在屋檐下，不得不低头啊，想赖上猫猫之神就得乖乖的。

路云尔心脏都快跳出来了，在看到老虎躺平之后才松了口气，看着乖巧的蹲在地上看着他的路行周他气笑了。

林檎意，都怪他，没错，就怪他和顾琛！

明知道路行周在甩锅，路云尔还是帮着他把锅甩了出去，他站在离老虎和路行周两步的距离说；“过来。”

路行周眨巴着大眼睛讨好的朝着路云尔笑了笑一步一步的挪了过去。

路云尔大手按在路行周的头上使劲的揉了揉咬牙切齿的说：“你可真厉害啊，刚跟你说上面有老虎，你就自己跑过来找老虎了哈？”

路行周继续讨好的笑了笑说：“这不是听见了么？”

他看向周导说：“正好，周导也来了，我有事情跟你说。”

周导的小心脏还没缓过来呢，看到路行周，他苦笑道：“要不你过来，我年纪大了...”

路行周乖巧的嗷了一声走了过去，上来的除了周导还有司丹，司丹的脑袋刚刚重启，他看向路行周缓缓的吐出口气，这小子胆子是真大啊。

但是人家确实厉害，刚刚那个老虎...乖得都不像是老虎了。

司优在他哥身后崇拜的看着路行周，这个哥哥真的太强了。

路行周严肃的跟周导说了一下他的发现，诱食剂还有捕兽夹，还有这个地方离剧组的距离，这些加起来，真的很容易让人多想啊。

这个捕兽夹一看就知道是这两天放的，如果正常的偷猎人员，他们应该把捕兽夹给放在离剧组远一点的地方，这样才不容易被发现，但是，他们没有，这里离剧组不算远，所以...

周导显然也想到了，他严肃的看着路行周道了个谢，路行周摆了摆手说：“没事。”

【其实我知道是谁来着，就是那个柳编剧的相好的，刚刚我听这边的花花草草说了，就是那个大傻比弄得，没想到他家里还是偷猎的。】

路云尔显然也想到了这个的危险性，他脸色严肃了起来。

没一会，又有一些人走了上来，过来的是管家还有家里的保安们，他们带着一个大笼子跟着林檎意走了上来。

林檎意的眼神格外复杂，他深深的看了眼路云尔，管家看着大老虎的样子心跳也是慢了一拍，他站在周导身边说；“少爷，东西带来了。”

路行周接过药箱，他看着几个人说：“谁能过来帮忙？”

虽然但是，这是老虎不是猫，路云尔深呼吸了一下说；“我来吧。” 
	  




管家看这个样子，赶紧也带着人过来说：“我们一起。”

路行周嗯了一声说；“我抱着他的头，你们帮忙先清洗一下伤口上点药。”

他抱住了胖胖的大脑袋小声的安抚胖胖道：“乖，不想变成瘸腿小老虎就别乱动，瘸了可就找不到对象了。”

大老虎乖巧的嗷呜了一声，看的在场的众人是目瞪口呆。

林檎意站在那里，他现在内心很复杂，刚刚下面歇了一会，路云尔和周导他们上来找路行周了，他还在想，该怎么动手，毕竟威压是归道具组管的，周导的剧组里面用的都是熟人，他们根本不会被收买，所以他就在想要不吃饭的时候弄，稍微敷衍一下就好了。

结果，一辆豪车停在了他们面前，后面还跟着一个直升飞机，一个穿着得体的男人从车上下来就问他们家少爷在这里么。

能被叫做少爷，家里还能请得起管家的人也算是数一数二的豪门了，林檎意还真不知道剧组里谁家这么有钱。

他刚想问他们家少爷是谁，就听这个管家说：“路云尔少爷和路行周少爷。”

听到这个名字的时候，林檎意的内心极为复杂，少爷，少爷，是少爷啊。

凭什么？拼什么？顾琛喜欢他，因为自己有些角度长得像他才会找自己，这个角色，也是因为自己长得像他才轮到自己，原本以为，他跟自己差不多出身，都是一步一步爬起来的，结果，人家是个大少爷...

看着外面豪车和直升飞机，他垂下眼帘，凭什么啊，凭什么路云尔可以这么好运，拥有他想拥有的一切？？

他带着管家上了山，在听到管家叫路云尔二少爷的时候，他内心的妒恨都快溢出来了。

如果说，之前，他只是在羡慕，觉得自己是因为顾琛才不得不去做对路云尔不好的事情，那现在，他的心情已经变成了嫉妒了。

他觉得自己不比路云尔差，只不过因为自己进圈晚，只要自己慢慢爬，总是能超过路云尔的，至于顾琛，他现在也不确定自己对顾琛的心意。

不过没关系，反正现在顾琛是他的，角色也是他的，他一定会越来越好，比路云尔好。

结果，好像不是这样呢。

在场的人没一个知道林檎意的想法，他站在最后面眼神阴暗的一批。

胖胖被路行周抱住脑袋，大家开始给他消毒撒药粉。

而路行周则是开始给胖虎转移注意力，朝着他嘴巴里塞肉条。

胖虎吃着肉条，虎眼看向旁边，他嗷呜嗷呜的对路行周叫道：“猫猫之神，那个人类他的眼神好可怕嗷。”

路行周拍了拍他的大脑袋说：“叫我周周。”

他顺着胖虎的眼神看去，在看到林檎意的眼神之后皱起眉来，这个人的眼神变了。

如果之前只是敏感稍微有些自卑和过度的自尊，那现在就是阴毒愤恨嫉妒...

【不是，这个林檎意怎么回事？眼神怎么这么恶毒的看着我二哥，不行，我得跟我二哥说一下，让他小心。】

路云尔愣了一下，他直接一个转头，正对上林檎意来不及收起的眼神，那个眼神看的路云尔整个人都不好了。

不是，这人有什么问题啊？之前不还好好的么？

不过他也不管了，胖虎的大爪爪简单的包扎了一下就被送进笼子了，胖虎很乖很听话的进了笼子，管家和几个保安一起带着他下了山，路行周他们跟在后面。

林檎意则是内心蠢蠢欲动，他看着前面路云尔的身影，如果现在，他推他一下，那是不是他就会滚下去？

但是，在场这么多人，他也只敢想想，回到剧组以后，他找了个角落坐了下去，他的想法已经变了。

原来，路云尔不是靠他自己才能年纪轻轻的获得影帝啊，原来，天真的以为努力就有用的只有他自己啊。

想起自家的情况，在看看路云尔，林檎意的眼神坚定了起来。

顾琛他不能放过，既然不是努力就有用，那他也可以走捷径，想起最近自己对顾琛的态度，或者他可以换一种态度。

正在等林檎意电话的顾琛正在看着路云尔之前的剧，看着屏幕上的那张脸，看着他纤细的腰身，顾琛的眼里闪过一丝势在必得。

叮铃铃，他的手机响了，顾琛接起电话，林檎意的声音从那边想起。

他说：“顾总...路云尔有点事情，今天的戏他换成明天拍了。”

听着变了个声音的林檎意，顾琛眼里闪过一丝趣味，之前的跟他说话多干干巴巴的，今天的声音怎么这么...烧呢？

看来这人是开窍了啊。

顾琛的声音也变得温柔了许多，他说：“没关系，既然这样，那我就明天再去探班。”

那边林檎意心里急切了起来，他想了想说道：“顾总...您有什么想吃的么？我...想谢谢您。”

顾琛挑了挑眉，他坐起身子来说；“都行，只要是你做的。”

那边的林檎意心里有些甜蜜，顾总今天这么温柔，说不定...

他揉了揉脸，心里开始想着晚上的菜单，而顾琛那边也很好奇到底发生了什么事情，这么林檎意像是变了一个人一样，不过，他不在意，因为他喜欢路云尔。

林檎意只不过是个替代品，替代品既然开窍了，那玩玩也不是不可以。

路云尔和路行周两个人坐车回家了，周导这边给剧组放了假，毕竟这事情有点严重，猛虎下山可不是小事情...这次运气好有路行周，下次呢？
 
第034章

周梧桐接到报警电话的时候人是懵的，等听到了路行周这个名字的时候，他突然又觉得，这样啊，那没事了。

怎么说呢，有路行周在，再离谱也正常啦。

猛虎被诱导下山受伤，路行周救了老虎把老虎带走救治，据当事虎说，他问到了一股子好香的味道才会下山的。

听到这些的周梧桐是平静的，平静个鬼哦！！

他光知道路行周跟猫猫狗狗玩的好，没想到！这小子对猛兽也可以？？

麻木的周梧桐带着队员赶到的时候路行周和大老虎已经消失了，周导正蹲在大老虎受伤的地方捂着头一脸要死的样子。

看到周梧桐来，他才跟看到救星一样站了起来把事情说了一下。

他现在确实暂停了拍摄，但是，每暂停一天，就烧得是一天的钱啊！！

至于路行周，他跟他二哥刚刚回到家，管家带着保安把大老虎安放在后院，后院已经竖起一道防护网了，看这个样子就知道是给大老虎留的地方。

路行周默默的对着管家竖起了大拇指，管家微微挺起胸膛一脸淡定，在接到小少爷的电话的时候他就准备了，毕竟，自从小少爷跟家里相认之后，家里发生什么事情都不稀奇。

路啸穿着睡衣一脸春风得意的从屋里走了出来，在看到一只野生胖虎出现在他们院子的时候，他是傻眼的。

他刚跟老婆和好，好不容易上了床那不得好好表现一下么？

这不，他家卿卿还在睡，他听到了管家的汇报下来看看。

路啸看着这只大胖虎，他转身看向管家一脸疑问道：“这就是你说的小少爷带回来的小动物？？？”

他上下打量了一下这只大胖虎，就...就算在老虎界，这只也不能称之为小好么？

胖胖之所以能被叫做胖胖，那就是因为他特别的胖，他得比别的老虎胖了一圈有余。

路啸张嘴道：“这...吨老虎哪里小了？”

管家平静的把视线看向他家周周少爷，路行周一脸不赞同的看着他爹说：“胖胖还小，听不得这些。”

胖胖委屈的嗷呜了一声表示赞同。

路啸沉默了片刻，他看着大胖虎说：“所以，周周你打算把这只...小老虎怎么办？”

路行周说：“等会给他检查一下，伤筋动骨一百天，先养着呗。”

他看向管家问道：“管家叔叔，手续都办了么？”

管家冷静的点了点头说：“都准备好了，这只可爱的小动物可以暂时养在路家。”

说完他又想到一件事，他看着路行周问道：“小少爷，小胖胖的食物...” 
	  




路行周回忆了一下他在动物园做饲养员的经验说道：“等会我给你列个单子，以后按照单子给胖胖吃就行了。”

胖胖眼巴巴的看着路行周，他明白路行周这是在说他的以后的伙食大事。

路啸摸着下巴看着这个橙黄色的煤气罐罐，老虎啊，他记得老白那小子养了一头狼天天在他面前炫耀，这下他家有老虎了，那不得炫耀个够。

路行周转头疑惑的看着他爹问道：“爸，这个点了你怎么还在家？大哥早就去上班了来着。”

路爸沉默片刻幽幽的叹了口气道：“年纪大了，想休息休息还要被儿子催上班，命苦啊...”

路行周一脸黑线，他什么时候催他爹上班了，他就是问问。

路啸看着他儿子无语凝噎的样子笑了笑说：“你爹我在休假，对了，周周，这个周末你的几个哥哥都回来，到时候爸办个宴会，把你的身份宣布出去怎么样？”

路行周没什么意见，他点了点头说：“我都可以，就是三哥他有时间么？”

路啸撇了撇嘴说：“他没时间礼物来了就行了。”

老三当年要去当兵这件事他是拒绝的，但是硬是没犟过那个犟种。

【话说，三哥的事情好像是在路家落败的第二年发生的来着，原本是兵王，结果被个煞笔算计了，当时路家一地鸡毛，三哥心里着急不小心中了奸计，两条腿全都断了...】

路行周垂下眼叹了口气。

【按照时间先来，先是沈廷柏，再是大哥，大哥这边路氏出了篓子，然后二哥开始想办法，顾琛这个时候伸出了援手，然后一起瞒着三哥，后来那个人就是用这个算计了三哥来着。】

路啸刚刚还算好的脸色变得有些阴沉了起来，等路行周看过来的时候，他又脸上带笑说：“好了，别想这么多了，你那三个哥哥回不来就算，反正迟早要见，最重要的是要先把咱们周周的身份给公布了。”

路行周嗯了一声，里面的坐班兽医走了出来，他看着路行周说：“小少爷，里面的器材消毒都准备好了。”

路行周点了点头换上了衣服说：“我先进去啦。”

路云尔和路啸点了点头目送路行周进了动物中心，等路行周的身影彻底消失，父子俩对视了一眼。

路啸说：“明天我就回公司彻底从上到下查一下，你看好你弟弟，别让他受伤了。”

路云尔嗯了一声，他说：“我准备接个综艺，带着周周一起。”

路啸挑了挑眉说：“你跟周周说了么？”

路云尔摇了摇头，他说：“等周周的身份公布之后再说，正好到时候我带着周周去拍综艺，你和大哥就可以放手去彻查了。”

路啸嗯了一声，他们不是纸片人，他们是有血有肉的真人，没道理他们知道命运就要认命。

路行周在旁边看着，兽医和助手开始手术，虽然用了麻醉药，但是也没用多，所以路行周才跟着进来以防万一。

好在手术很顺利，胖胖也一直睡到手术结束。

等出来的时候，胖胖还在睡，外面的猫猫见那只大猫不见了一个个都围了上来，小奶牛跳到了路行周的肩膀上好奇的看着外面用钢筋做成的围栏喵喵叫道：“周周~刚刚那只大猫怎么了喵？”

路行周揉了揉小奶牛的头说：“那是老虎，他受伤了，所以来养伤。”

小奶牛点了点头，他喵喵叫道：“周周~你让我去打听的地方打听好了喵，那里下面有古墓喵~”

路行周啧了一声，他就知道，有古墓就代表暂时暂时无法开发，只能先紧着古墓来发酵。

而一座古墓发掘的时间可就长了，先不说里面的陪葬品古董，就是古墓里面的那些记载壁画都是得保护起来的。

虽然上面有补贴，但是，杯水车薪...

他摸了摸小奶牛的小脑袋说：“谢谢小奶牛~今天晚上给你加餐~”

小奶牛开心的喵喵叫起来，不往他威胁那些老鼠帮忙打探消息~

等路行周出来的时候，路云尔正坐在坐垫上等着他呢，看他出来，路云尔朝他挥了挥手说：“周周~”

路行周坐了过去，他看着他二哥说：“怎么了？”

路云尔笑眯眯的说；“下半个月有个综艺，我正在想接不接呢。”

路行周好奇的看着他哥说：“什么综艺？”

路云尔说：“家人之间~”

路行周微微后仰，这个综艺他知道啊。

【这个综艺啊，这个综艺的导演可是倒了八辈子霉了，一共找了八组嘉宾，其中四组都有问题，综艺拍了三年，三年归来毛都没有...】

路云尔内心豁了一声，这导演...倒霉的有点可怜啊。

所以，他看着路行周问道：“所以，去嘛？”

路行周想了想说：“去吧，我记得他那个第一期都是先跟拍生活吧？”

路云尔点了点头，就是因为刚开始是跟拍生活，所以他才同意的，到时候直接去郊区的庄园去录制，潜移默化的把他们家的背景给宣传出去。

先给自己上个保险，万一那个顾琛丧心病狂的要过来潜规则他，他一个没注意着了他的道，那他的清白就没了！

家庭背景宣传出去有一个好处就是，动他之前的先考虑好你有没有这个本事。

直接宣布倒也不是不行，但是这么多年自己都没提过家里的事情，突然说自己姓路，路氏集团的路，实在是有点突兀，他又不是不准备在娱乐圈混了。

所以，接个家庭综艺，到时候到家里拍，潜移默化的放出消息，这是最好的处理方式。

路行周摸着下巴，其实这个综艺的概念还不错，就是导演真的有点倒霉在身上，在选择嘉宾的问题上有点眼瞎。

而且这个还是录播...

路行周看着路云尔突然问道：“二哥，这个导演的联系方式你有吗？”

路云尔回过神来，他说：“在丹哥那里，你找导演有什么事情么？”

路行周微微一笑道：“我准备投资一下这个节目...”

路云尔挑了挑眉，路行周继续道：“找他换个方式，走直播。”

直播...现在的节目，还真没有直播的，主要是直播吧，容易崩人设，现在娱乐圈谁没一个人设在身上，直播万一一个做不好，那不就完蛋了么？

但是，这个主意观众们一定会很喜欢，直播和录播可不一样，录播能剪辑，直播可不能，这样能更具体的感受到他们粉的人到底是什么样子的。

而路行周则是准备在这个上面预热一下他的楚人美...

第一步他不准备做导演，所以他不怕跟拍直播，到时候他只要做自己的事情，偶尔让直播间里面的人感受一下那个氛围就行了。

他也想试试那个人气值到底是用钱算的还是怎么算的。

把想法跟路云尔说了之后，路云尔双手表示支持，前面的两季确实太过平淡，这算是第三季了...

嘶...路云尔愣了，按照周周说的，录制三年归来毛都没有，那这一季就是最后一季了？

也不知道该说这个导演是幸运还是不幸运啊，幸运的是，周周准备投资，要知道，周周身上可是有妈妈的黑卡的...

不幸的是，前面两季拍了个寂寞。

路行周越想越觉得可行，他甚至开始想起其他的综艺套路，其实...除了做电影电视剧编剧，他也不是不能做综艺编剧的对吧~

打定主意之后，路行周看向旁边的德牧，德牧乖巧的跑回了房间叼着平板走了过来。

路云尔看的眼热，这只德牧是小奶牛带着路行周救回来的，他感染了细小，被主人抛弃了一只狗狗在外面流浪等死，小奶牛发现之后，带着路行周就去救狗了。

好在路行周这边的药物储备足，还是把这只狗狗救回来了，救回来之后，这只狗狗就只听路行周和小奶牛的话啦。

服从性高，聪明机敏又听话，搞得路云尔都想养一只了。

路行周拍了拍德牧的脑袋，德牧乖巧的蹭了蹭路行周的手，路行周拿起平板开始忙活起来。

等他忙活好，路云尔探头一看，好家伙，他看着路行周说：“你这是家庭综艺，还是荒野求生啊？” 
	  




路行周只是把之前看到的那些综合了起来，他看着平板满意的点了点头，听到路云尔的话无语的说道：“什么叫荒野求生，只是让你们去村里待几天而已。”

路云尔连连摆手说；“什么叫你们，这里面可没有我哈。”

路行周笑眯眯的说：“这个是后面的改版，这次咱们上的话还是按照之前的来吧。”

路云尔点了点头，他是带着路行周去享福的，可不是去受罪的。

等胖虎醒了的时候，天已经黑了，路行周也接到了周梧桐的电话，调查了一天的周梧桐回了家，想了想他还是决定给路行周打个电话问问这件事。

路行周接起电话，把自己知道的都跟周梧桐说了一下，周梧桐打开扩音手机放崽茶几上一边记录一边询问，旁边坐在那里的周行路看着周梧桐的手机不知道在想什么。

少年的声音清脆悦耳，传进周行路的耳朵里，让人感觉耳朵有些麻麻的。

声音挺好听的，周行路是这么想的。

听完全程，周行路看向自己的蠢侄子问道：“是上次那个？”

周梧桐点了点头，他说：“上次医院那个事情就是小路报的警找到的证据，沈廷柏那边过段时间就该上路了，而且还顺藤摸瓜找到了不少的东西...”

周行路拎起紫砂壶把茶水倒在杯子里，他端起杯子，送到嘴边，薄唇轻抿了一口茶水道：“别忘了谢谢人家。”

周梧桐连忙点头，他说：“等这边彻底定下来之后我就去。”

周行路嗯了一声说：“到时候我陪你一起。”

路行周可不知道有个和自己名字差不多的人对自己产生了兴趣，他正在用他的玄学天才的人设忽悠他大哥呢。

他看着他大哥说道：“贫道最近掐指一算，公司的项目可能要出问题...”

【小奶牛可是说了，那边深处有座古墓啊，姓冷的家里祖上盗墓起家的，之前去看的时候就发现了，故意给大哥设套，等着大哥往里面钻呢，按理说那个深度应该挖不出来，肯定有人跟姓冷的勾结了。】

路祁译眯了眯眼，要是其他的就算了，古墓啊...这可不好搞啊。

路行周说道：“我算了一下，咱们公司最近和北方相冲，公司里是不是有个北边的项目？”

路祁译点了点头说：“对，公司确实有个城北的项目...那边准备开发了，咱们家准备竞标呢。”

路行周赶紧说道：“这个项目不能参与，参与必赔。”

【赔的还不少，成亿成亿的搭进去，那个墓规模可不小啊，开发起来没个十年八年的都完不成。】

路祁译点了点头，他看着路行周说：“行，我听周周的，这个开发项目，咱们不参与。”

路行周立马点了点头，他说：“其实可以看看城西，北方相冲，西方旺。”

【城西那边的山下有温泉！天然的药泉，对身体可好了，开发必赚！】

路祁译想了一下，城西那边的地靠近山林，要开发的话必须连山林一起盘下来，虽然景色好，但是开发房地产的话，是不划算的，但是，有了温泉就另说了，尤其按照小周的意思，还是药泉...

如果能搞个疗养小区，把药泉引到小区里面来，那这个项目能赚翻啊。

路祁译说：“行，那我立马找人去打听一下城西那边的计划，周周这么厉害，大哥听周周的。”

路行周笑弯了眼，路祁译站了起来揉了揉他的头发说：“赚了钱给周周买好吃的。”

路行周看了眼他大哥啧了一声说：“我又不是小孩子了。”

路祁译眉梢轻挑道：“在大哥这你永远都是小孩子。”

路行周把事情说出来了之后整个人都轻松了，楼下饭菜的香气飘了上来，路行周看着楼下，今天又是宋卿下厨。

当然，宋卿只负责炒菜，打下手的是路啸。

看着路行周和路祁译下来，路啸把菜端上去说：“你俩还知道下来呢，快来吃饭了。”

路行周看着下面自己的霸总老爹围着围裙端着菜，二哥站在那里盛饭，心尖酸酸的，又暖暖的。

之前做饭都是厨子做，也就是因为自己，妈妈才会做饭。

路行周看着下面，扬起笑脸说：“妈做的饭好香啊，我早就饿了。”

宋卿正在擦手，闻言笑的开心，她说；“我都好久没做饭了，也就这几天做，早就生疏了，周周喜欢就好。”

路祁译的笑容也加深了许多，周周回来之后，家里也有了人气，有了家的感觉...

真好。

吃完饭，路行周朝着后院跑去，胖虎已经醒了，路行周过去的时候，人家正在大口吃肉呢。

看到路行周来了，他赶紧蹭了过去，吃过这顿饭，他更确定这是他以后的金主了，他胖虎，生是路家的虎，死是路家的鬼虎，他绝对绝对不会走的！

这才是他胖虎该过的日子，有人喂饭，有人伺候，他胖虎只要躺着就行了。

主打一个动都懒得动，尤其是他的金主大大周周还这么香，这么惹虎喜欢，他绝对绝对不要走。

检查了一下胖虎的情况，他拍了拍胖虎的大脑袋说：“乖乖带着，爪爪不要乱动，等好了之后你就可以回去了。”

胖虎一听这话急了，他嗷呜嗷呜道：“我不回去，人家是你的虎了，你不能不管人家。”

路行周死鱼眼看着胖虎，这只大胖虎到底是从哪里学的这些乱七八糟的东西。

他拍了拍胖虎的肉肉说：“这个以后再说，反正你乖一点哦，这两条天我有点事情，等我忙完了来看你哦。”

胖虎一听，只要不赶他走就行，他赶紧点了点大脑袋表示明白，路行周回到了房间。

他今天加了周导的联系方式，本来准备问周导有没有导演推荐，结果就出了胖虎的事情，想了想，他给周导发了个消息道；“周叔，调查的怎么样啊？”

这句话一问就像是戳到了周导的出气口了，他立马发了一大堆，总结中心点就是，有个摄像头拍到了之前那个面试男三的煞笔来过，这些东西八成是他放置的，明天出结果。

弄好之后就可以重新开拍了。

路行周能说啥了，当然是跟着周导一起义愤填膺的骂那个男的啦，大眼仔上，热搜也开始一点点的发力。

首先就是猛虎下山的热搜，上面偷拍的照片正是管家站在路云尔和路行周身边护着他们上车的照片，胖虎则是躺在铁笼子里吊在直升机下面。

照片上的胖虎下山被忽略了，一大堆人开始猜测路行周的身份，还有路云尔的家事。

看到热搜的林华脸色阴沉，这事是他做的没错，他就是报复，报复周导，报复路云尔，谁叫他们多管闲事。

结果现在他们人没事，路云尔的热度好像还上去了。

他恨恨的摔碎了个杯子，等着吧，他还会动手的。

而看到热搜的顾琛则是心脏砰砰砰的跳了起来，他一直以为路云尔的出身平平，之前也想过要不要用权利压他，但是现在，他只庆幸他没有...

把手从旁边的林檎意身下抽出，顾琛点了根烟，眼里满是跃跃欲试，如果之前是喜欢心动，那现在，顾琛就是势在必得了。
 
第035章

想起当初陪在自己身前的那个身影，顾琛眼里闪过一丝痴迷，他知道自己现在的情绪不对，但是没关系，能得到他就好了。

路行周也在悄咪咪的八卦顾琛的事情，他重新开始看了眼那本书。

他今天听到的林檎意和顾琛的电话之后一直不理解一件事，他哥到底是怎么成顾琛的白月光的。

仔仔细细的看了一遍，路行周只有六个点可以说......

有些霸总的童年总是不幸的。

顾琛现在虽然是一个霸总，但是，他幼崽期的时候过的可是无比凄惨，那可真是谁都能踩一脚的存在。

他爹顾成风和名字一样是个风一样的男子，主要表现在风流，顾琛是他的婚生子，也就是和他的老婆生的孩子。

这么说捏，顾成风是个标准的凤凰男，而顾琛的妈妈是独生女，也姓顾，家里是做珠宝生意的，她爹只有她一个女儿，所以顾成风是入赘的。 
	  




按照这个情况，顾琛应该不会这么惨才对，但是捏，他妈妈是个恋爱脑还是个挖野菜高手。

刚开始她爹还活着的时候，顾成风装的特别的好，又温柔又贴心，两人没多久就怀孕了。

这个时候，顾成风就开始潜移默化的开始pua顾琛他妈妈了，说什么，你怀孕了这么变成这样了，肚子大了之后会不会无法恢复之前的腰身了这些。

弄得顾琛他妈妈患得患失，后来更是觉得，她不该怀这个孩子，因为这个孩子，自己都要变丑了，成风他万一不喜欢自己了怎么办。

生完孩子之后，顾琛他妈就表现得对顾琛很是厌烦，顾琛外公，顾老爷子看不过去了，就把顾琛带走了，带到了两岁，他的精力慢慢的下降，整个人也开始生起病来。

这个时候，顾成风看准了时机，跟顾琛他妈说，爸爸都生病了，他也该帮帮忙了。

至于她，去照顾爸吧。

顾琛就一直由保姆在带。

后来顾老爷子死了，顾成风在顾氏也站稳了脚跟，哄着顾琛他妈把股份什么的转给了他之后就露出了本来面目。

他把外面的那些女人给带回来了。

他当着顾琛妈妈的面说，你这种生过孩子的女人，对我一点吸引力都没有，你看看你脸上的东西，还有松垮垮的肚子...

顾琛他妈哪会气他最爱的老公，直接把火气全都转向小顾琛，怨顾琛让她变成这样。

而顾成风这样做很大一部分原因是顾老爷子留下了遗嘱，现在顾氏暂时由职业代理人打理，等顾琛成年之后，他名下的股份还有财产全都给顾琛。

顾成风拿到的只有顾琛他妈妈的那些。

等顾琛被他妈妈又打又骂，他再出来做一个好爸爸，哄着顾琛。

而路云尔，就是出现在顾琛生命中的一道光。

每一次顾琛被打骂了之后都会跑出去，他喜欢跑到河边蹲在那里自己默默的哭。

而小路云尔放暑假，正好在山城那边待着，顾琛跑的地方正好是路老爷子去钓鱼的河。

所以路云尔就看到了那个哇哇哭的小弟弟，小小的路云尔正式义气冲天的时候，气势汹汹的就走过去了。

他给顾琛纸巾擦眼泪，温柔的安抚他，问他谁欺负他了。

顾琛身边的同龄人都是他爹的私生子，一个个不欺负他就不错了，突然碰到一个温柔又长得好看的，还会安慰他的，这他能不迷糊么？

他哭唧唧的就把事情跟路云尔说了。

路云尔就给他出主意，安慰他，陪他玩，一个暑假的时间，他就成了小顾琛心里的光，让顾琛在这段艰难的时光中挺了下去。

而且，他还给顾琛出了个损招，那就是，他妈妈不是恋爱脑么？那好办啊，让他妈换个人恋爱脑不就好了，这个人最好顾琛能自己掌握在手里。

后来，开学了，路云尔就回家了，回去之前只给顾琛留了个名字，小孩子忘性大，后来家里出了事情，烦心事一多，路云尔也就忘了这个小玩伴了。

而小顾琛呢，则是在回去之后看着他妈一脸正宫的气势面对那些个小三小四，对着小三小四的私生子笑的温柔的时候，终于他黑化了。

他找到了老宅的管家，顾老爷子的亲信。

把路行周的损招给实行了个彻彻底底。

说真的，顾成风迷住他妈的就是温柔体贴，长相好看，那他找个更好看的，更温柔的，一点点走进了他妈妈的心之后，顾琛算是彻底的崛起了。

他也明白了一件事，做事就要不择手段，只要最后结局是好的，是有利于他的就行。

这个时候顾琛才刚刚七岁...

看完这些之后，路云尔眨了眨眼，他喃喃自语道：“所以...顾琛到底对我哥开了多大滤镜？我哥给他出的主意，他还觉得我哥单纯善良会被人欺负？”

而后面林檎意之所以能走进顾琛的心就是因为，顾琛这个人跟他妈一个样，就吃温柔体贴这挂的。

准确的说就是后面的林檎意就是个舔狗。

路行周安详的闭上了眼睛，这种事真的很难评吧。

第二天起来，大眼仔的热搜就被林华刷屏了，林华第二天悄咪咪的去下陷阱的时候被抓住啦。

与此同时，他一脚踏三条船且有菜花的事情也被爆出来了。

这个是路行周爆的，他还是没忍住注册了一个营销号，把那些蛛丝马迹全都给整理了一下准备了一下给定时发布了。

林华终于得到了他想要的热度了，林华的老婆都气死了，路行周的发布时间比较早，发出来之后就被林华的粉丝给骂成了筛子，但是那个时候路行周在睡觉根本没看见，等路行周起来的时候，一切已经尘埃落定了。

林华的老婆直接按照路行周爆料的时间线去查林华的电脑，又去联系了柳编剧和另外一个受害人。

路行周发出来的博文里面把柳编剧和另外一个受害人的名字模糊了，但是林华那边有。

联系完之后，确定了林华是三头骗，林华的老婆直接上锤，把林华捶的死死的。

等林华做好去山上重新下了陷阱准备回去看到手机想要找他老婆算账的时候，周梧桐他们直接把人抓了。

警局那边直接发了通知，林华的粉丝直接就破防了。

路行周的新吃瓜小号上开始库库涨粉。

毕竟这年头上来直接就锤的人实在是太少了。

同时，周导这个剧的热度也开始慢慢的上来了，毕竟...这个瓜三个当事人有两个都跟他们剧组相关。

主要是柳编剧实在是气不过，也出来发了个大眼仔，怒骂林华个煞笔害他。

所以，在吃完早饭之后，路云尔就接到了重新拍摄的通知。

路行周当然是要跟着凑热闹了，毕竟昨天他的注意力都在胖虎上面了。

在宋卿依依不舍的目送下，路行周和路云尔去了剧组，司丹和司优两个人过来接的人。

到了地方，路云尔去化妆了，路行周悄咪咪的凑到了周导面前，周导看着路行周笑的跟朵花一样，他朝着路行周招了招手说：“小周啊，你来了。”

路行周点了点头说：“跟我哥过来看看，我也准备拍个电影来着。”

周导诧异的看着路行周，他说：“小周啊，你还是年纪太小了，电影可不是好拍的，烧钱的很啊...”

他面目沧桑，当年他也是想混电影圈的，但是，电影可比电视剧费钱。

还容易赔的血本无归啊。

路行周笑嘻嘻的说：“没事，我有钱，够了，我想拍的是鬼片，拍摄地什么的都是自家的老宅，用不了多少钱，就是吧...”

周导看了眼路行周说：“就是什么？”

路行周说：“现在还缺个导演，其他的家里都帮我找好了，司哥那边都确定了，就是现在需要个导演。”

周导来了兴趣，他说；“你把本子给我看看。”

路行周从包里掏出本子，他说：“这个本子是我自己改的，您看看，帮我推荐个靠谱的导演呗。”

周导带着小眼镜看起了剧本，越看眼睛越亮，看完之后，他拍这大腿说：“我要不是这摊子还没搞完，我就过去拍了。”

路行周朝着他笑了笑说：“我也想请您啊，你这不是没档期么？”

周导点了点头，他说：“那个...我有个学生，你要是不嫌弃，我介绍给你，他虽然没什么代表作，但是，他还是很有灵气的。”

就是运气不太好。

路行周没意见，周导和他哥关系不错，怎么也不可能坑他来着。

周导推了个联系方式给他，路行周看着熟悉的名片，他点了进去，哦豁...

这不就是那个倒霉的小导演么？那个三年综艺归来毛都没有的那个。

他怜悯的看着这个头像看着周导说：“我冒昧的问一下，你的学生，运气是不是不太好？”

周导一惊，他说：“你怎么知道？”

路行周说：“他不是拍综艺呢么？”

周导叹了口气说：“他也是没办法了，既然你知道，我就跟你实话实说吧。”

周导这个学生年级不大，拍摄是真的挺有灵气挺有想法的，但是，这人是真的倒霉。 
	  




每次拍电影，都会因为各种原因中道崩卒，不是投资人资金链断裂，就是主演犯事，要不就是剧组出事情。

反正吧，没一次成功的。

在经历了几次干不下去之后，他一气之下就跑去拍摄综艺了。

综艺倒是不错，主要也是邀请来的嘉宾给力，各种撕逼扯头花，热度库库的给他上。

这不，周导听到路行周一不缺钱，而不缺人，他就想试试推荐一下自家徒弟。

路行周倒是来了兴趣，他说：“巧了，我哥昨天还说准备上他的综艺呢。”

周导有些一言难尽，他说：“这个综艺里的嘉宾...”

路行周小手一挥的表示：“我准备投资这个综艺，我是金主，我就不信他们敢得罪金主。”

周导的眼神变了，他想起昨天的直升机还有车，他低头小声道：“小周，你家这么有钱的么？”

路行周点了点头说：“首富了解一下。”

周导眯了眯眼，他问道：“你实话跟我说，路云尔真是你二哥么？”

路行周嗯了一声道；“如假包换啊。”

周导慢慢直起身子，他看向刚准备好走出来的路云尔礼貌的假笑道：“好好好，太好了。”

路行周抖了抖，他总感觉周导这个语气不太对，路云尔走了过来，他奇怪的看着周导说：“怎么了？你怎么这个眼神？”

周导阴阳怪气的小声道：“哟，这不是首富家的二公子么？二公子，我的茶叶我的酒！！！”

路云尔眨了眨眼，看着周导的眼神转身就走，什么东西，他听不见，拍摄了拍摄了。

周导气哼哼的看着眼前的取景器，路行周一脸了然，看他哥的反应，没少薅周导的羊毛啊。

他坐在周导旁边，看着周导开始拍摄，看了一会，这一幕拍摄完毕，林檎意也走了出来，下一幕就是他上了。

路云尔也准备好了开始穿戴威亚设备准备开始，一个小麻雀飞了过来，路行周抬起头，是昨天的那个小麻雀。

小麻雀飞到了路行周的手上叽叽喳喳叫道：“那个人类没有动手，他昨天去找了另一个人类□□啦。”

路行周挑了挑眉，哦豁，林檎意这是提前动心了？？要不然怎么会找顾琛，还跟他睡了...

他看向林檎意，林檎意注意到了路行周的视线朝着他温柔的笑了笑。

路行周很自然的避开了他的视线当没看见，他哥已经准备开始起飞了。

【哦豁，林檎意和顾琛昨天晚上看起来挺激烈啊，他走路的姿势都不太对了，看看看看，满满的贤惠人夫感，啧啧啧。】

路云尔起飞的动作一僵，他朝着路行周看去，周周还小！！谁带坏了他！

【没动手，看样他是不想顾琛英雄救美啊...】

这个时候，顾琛走了进来，身后跟着他的秘书，抬起头，看着已经悬在上空的路云尔，他的眼里闪过一丝痴迷。

林檎意看到顾琛，立马走了上去，他说；“你来了。”

顾琛根本没注意他，只是点了点头，他走到了周导旁边，看到路行周的时候朝着路行周笑了笑。

路行周礼貌假笑，周导看到顾琛连忙站起来想要打个招呼。

顾琛摆了摆手说：“我就是来探班，您先拍摄。”

周导笑了笑说：“行，你坐。”

【顾狗的眼神好恶心啊，好想给他戳瞎！！】

路云尔内心赞同，他也想，但是暂时没法给他戳瞎。

顾家虽然不如他们，但是也不是那么好动的，要不然，从他知道的那一刻，顾家就该破产了。

现在，先忍他一段时间。

这一幕安全无恙的拍摄完成，顾琛转头看向林檎意，眼神有些阴冷。

林檎意立马低下头，路云尔卸下威亚走了过来，他的戏份还有一幕就拍摄完成了。

顾琛看着走过来的路云尔，也顾不得不想让他知道自己就是当年那个小可怜了。

他带着微笑站在那，等路云尔过来的时候，他刚想张嘴，就看路云尔只是淡淡的看了他一眼就与他擦肩而过。

他转头，路云尔正跟路行周说话呢。

想了想，他还是走了过去，他站在路云尔面前说道：“小云哥哥。”

【啊啊啊啊啊啊，我踏马，呕，恶心死我了，神他妈小云哥哥。】

路行周被恶心到了，他是真没想到顾琛能叫出口。

路云尔也愣了一下，他看着顾琛，顾琛朝着路云尔眨了眨眼道：“暑假，小河边。”

路云尔恍然，他一脸诧异的看着顾琛，他是真没想到，顾琛竟然是那个小可怜。

他说：“你是...小宝？”

路行周噗嗤一声，等顾琛看过来，他连连摆手说：“我只是想到了好笑的事情。”

【笑死我了，当年顾琛讨厌自己的名字和姓，就跟我哥说他叫小宝贝，真的搞笑哦。】

顾琛听到这个名字的时候脸红了一瞬，不是害羞，是兴奋，他点了点头说：“对，就是我，后来我找了你好久，你说好来找我的，我等了好久都没等到你。”

路云尔是真的没想到，他看着顾琛，实在是不明白当初那个可怜包怎么就变成了这个样子。

看着顾琛的样子，他还是说道：“后来家里出了点事情，我就没有再回去过。”

路行周安静的看着这俩人，怎么说呢，剧情崩了，攻受的人设也都崩了。

【这人...改方法了啊，崩了崩了，人设崩了，看他这样是准备走可怜小狗的人设了...】

顾琛立马眼前一亮道：“我以为你把我忘了呢，我等了你好久...”

路云尔能说什么呢？要是不知道他会对司丹做的事情，听不到路行周的心声，他可能真的会被顾琛的样子迷惑到吧。

他只能礼貌的笑了笑说：“没有，后来我去找过你的，不过没找到，我也不知道你的名字，就放弃了。”

顾琛抿了抿唇说：“是我的错，我不喜欢这个名字，所以才...”

随即他又说道：“中午你有时间吗？我请你吃饭。”

路云尔看向路行周，路行周接收到他哥的求救信号立马说道：“中午我哥得陪我一起去办点事情，恐怕没有时间。”

顾琛看了眼路行周温和的说道：“这样啊，先陪弟弟比较好，我们加个联系方式吧。”

路云尔看了眼后面的林檎意，他点了点头，两人加了个好友，路行周则是抬头笑嘻嘻的说：“对了，小顾哥，你今天是来探谁的班的？”

林檎意默默走了上来不好意思的笑了笑说：“是我，顾总帮了我很多，我第一次当主角，就邀请顾总来看看。”

旁边的周导只感觉看了场大戏，他推了推眼镜啧啧称奇，看这样子，这是三角恋啊。

路云尔也懒得在应付顾琛了，他朝着路行周招了招手说：“你不是说着急嘛？还不走？”

路行周站了起来，他看着顾琛说：“小顾哥再见咯~”

顾琛淡淡的点了点头，眼神死死盯着路云尔，路云尔朝他笑了笑说：“我走了，顾琛。”

顾琛抿了抿唇，他说：“叫我小琛吧，等小云哥哥有时间，我请你吃饭。”

路云尔嗯了一声，麻溜的带着路行周跑路了，他实在是受不了顾琛的这个眼神了...

等路云尔走了，顾琛脸上的微笑淡去，他看了眼林檎意说：“我先走了，等回来找我。”

林檎意点了点头，他知道，顾琛这是在怪他，他看了眼顾琛，没想到，顾琛在路云尔面前竟然是这样的。

他的心里有些酸涩，周导差点啧啧出声，顾琛跟周导说了一声之后转身离去，秘书则是打了个电话叫了奶茶点心什么的过来送给剧组里面的人。

毕竟是来探班的嘛，当然要送点东西了。

出去之后，路行周看着路云尔笑嘻嘻的叫道：“小云哥哥~”

路云尔一抖，他死鱼眼的看着路行周说：“你再叫一遍。”

路行周立马闭上了嘴，他说：“正好，走吧，跟我一起去见导演。” 
	  




路云尔不知道周导跟路行周的对话，他看着路行周说：“见什么导演？”

路行周把周导徒弟的事情说了一下，路云尔一脸的一言难尽道：“我知道周导有个徒弟，但是真没想到这个徒弟就是邓枚。”

等他们到了见面地点的时候，邓枚已经到了，路行周客气的跟邓枚打了个招呼，邓枚点了点头，他说：“我师父跟你说了吧？”

路行周严肃的嗯了一声说：“说了，我都知道。”

邓枚苦笑道：“所以你确定找我拍么？”

路行周理所当然的点了点头说：“当然啊，我这个片是鬼片，以毒攻毒，我相信你可以的。”

说完他把剧本递给了邓枚，旁边的路云尔脸色变得有些难看了起来，看着这个剧本，他又想起来里面的剧情，低头看着眼前的水杯，他立马扫码点单要了几杯橙汁。

恕他现在暂时不能直视纯净水...
 
第036章

邓枚看的眼睛发亮，怎么说呢，这个剧本是真的很戳他的心，光是从文字上就可以看的出来这是一部好片子，准确地说是好鬼片，楚人美的塑造真的很强，那种氛围感，无法反抗的无力感...

就是...

邓枚放下剧本看着路行周问道：“这个剧本的编剧？”

路行周指了指自己说：“我，还有一位大佬，不过他不在这个世界。”

【他确实不在这个世界，在另一个世界来着。】

路云尔怜惜的看着路行周，他又想起了之前路行周说的。

上一世，他是个孤儿，自己一个人尽了所有努力生活，结果...

这辈子吧，又被沈廷柏那个亖人算计调换，他的小六真可怜。

邓枚舔了舔嘴唇，他点了点头说：“既然这样，那我没什么问题，演员什么的都找好了？楚人美这个角色可不好演...”

路行周摇了摇头说：“楚人美这个角色我想用投影来拍摄，只要动作足够扭曲，氛围足够恐怖就行了，演员找好了，男主就在我旁边。”

旁边的路云尔默默落泪，想到楚人美，顾琛给他带来的心理阴影恶心感都没那么深刻了。

邓枚看着路云尔悲伤恐惧瑟瑟发抖的样子满意的点了点头，很好，就看路云尔这个样子就知道他一定能演出那种害怕恐慌的感觉。

两个人又聊了一下其他的东西，在确定了时间之后，邓枚决定了，他看着路行周说：“我拍。”

路行周伸出手笑眯眯的说：“那合作愉快？”

两人双手相握，满脸笑容，只有旁边的路云尔笑容逐渐苦涩。

导演都找好了，其他的也准备好了，他的噩梦好像快要开始了。

邓枚刚准备拿着剧本再研究研究，路行周又掏出了一沓子合同，邓枚一脸疑问的看着路行周。

路行周笑眯眯的继续说：“邓导，你这边接受投资么？”

邓枚眨了眨眼，他看着路行周，又看了看路云尔说：“投资？”

路行周点了点头，他说：“我想投资一下你的综艺，就是那个家庭综艺。”

邓枚表情有些苦涩，他一想起自己的综艺就头脑发昏，血液上涌。

一想到那些嘉宾，他就想冲进河里洗个澡冷静一下，他赶紧摆了摆手说：“你可别提了，那个综艺我准备拍完这一季就不拍了，刚开始大家还有点新鲜感，现在...撕逼扯头花看多了也会腻的。”

路行周点了点头说：“我知道，所以，我改了些东西，你可以看看，撕逼扯头花这个倒是没什么...”

【就怕他们后面就没得扯了，一个挨着一个出事，第三季直接完蛋，当时热度可高了，后面投资商直接跑路，才会有拍摄三年，毛都没有这个说法，邓枚当时还有个外号呢，毛导，毛都没有的导演...】

路云尔差点笑出了声，邓枚奇怪的看着他，路云尔摆了摆手说：“毛...不对，邓导你先看看，我觉得我们家周周的点子就挺好的。”

邓枚皱了皱眉，什么毛啊...

他接收到了路行周发的消息，看着上面的船新版本的流程，哦豁，刺激了。

下乡生活，回归真实，把几组家庭聚在一起，用劳动换取物资...

路行周提供的只是一个大概的流程，里面的内容，怎么去设置还得邓枚那边自己来。

但是光看这个想法，就非常之可行。

他们现在的本子就是拍摄家庭之间的相处，然后到了晚上，几个家庭在进行聚会了解。

因为他属于第一个吃螃蟹的，头一个去拍摄明星私下家庭生活，和家人相处的清醒的综艺，所以前期还是有很热度的。

第一季很火，当时真是全网都是这个综艺的话题，第二季就偏向扯头花了，一个个阴阳怪气的那种，撕逼表情包全网都是。

现在第三季，已经没什么太大的热度了，反而是一些慢生活的综艺开始起来了。

他本来准备第三季拍摄完成就不再继续了的，但是，路行周给的这个建议，他觉得真的可以。

而且说真的，因为现在热度逐渐的降低，投资商那边有的也确实表明了不想继续投资的意图，这也是他不准备继续的一个原因。

如果，他是说如果，按照这个改一下流程，再加上路行周投资，他觉得，他也不是不能继续。

就是那些嘉宾比较难搞。

他也委婉的向路行周提起了这件事情。

路行周笑了笑说：“这个...你安心，嘉宾这边...她们说不定自己就赔违约金退出了呢？”

邓枚不太信，但是，金主爸爸说什么就是什么，现在的路行周已经变成了他的金主，不管是电影还是综艺。

他看着手里的剧本，也不准备还了，直接塞进了自己的包里面，电影剧本很详细，他准备回去好好想想该怎么拍摄，至于演员，路行周这边说了会直接放权。

不着急不着急，他还有时间，设备地点什么的全都准备好了，后面演员直接进组拍摄就行了，正好这段时间他用来做功课。

菜也都上来了，路云尔喝了口橙汁，安抚了一下自己苦涩的内心，算了，接受就是了。

这个时候，菜也都上来了，三个人早就饿了，他们对视一眼笑了笑说：“吃饭吃饭，就咱们三个，也就不用讲就这么多了。”

该说不说，这家饭店的菜确实不错，当然价格也很好看，因为路云尔，所以他们只能来这里，这里隐私性强，还要会员，不用担心有人跟拍干嘛的。

他们正在吃饭，隔壁传来了摔东西砸碗的声音，三个人对视了一眼，路行周眼睛一亮，有瓜可以吃。

那边的声音隐隐约约传了过来，什么王城，你忘恩负义，你怎么可以这么对我之类的。

路云尔也是惊了一下，这边的隔音也是很好的，所以，这也足以见得那边的人是多么的歇斯底里。

他们包厢的门被敲了敲，路云尔说了声进。

一个服务员端着一道甜品走了进来不好意思的说：“这是隔壁的客人送的，不好意思，吵到你们了。”

路云尔点了点头，也没为难服务员，毕竟这跟人家也没关系。

而路行周则是在想，王城...这个名字怎么那么耳熟...

【我想起来了！！王家的那个，他家三天两头吵架，好像是因为两夫妻好多年都没有孩子。】

路云尔默默的竖起耳朵，哦吼，有瓜吃，王城他知道，王家的小儿子，家里宠的跟什么一样，跟刘家的姑娘在一起了，两人结婚也得有十年了吧。

邓枚也有些奇怪，这是路行周的声音啊，但是他没说话啊。

他看向旁边的路云尔，刚想问出口，却发现自己怎么也开不了口。

路行周默默的吃饭，耳朵一边听着隔壁的看热闹的植物转播，以便在心里吃瓜。

【哦哦哦哦哦，打起来了打起来了！！】

这个时候那边的声音已经安静了下来，隔音效果还是有效的。

邓枚惊了一下，他明白了，他听到的是路行周的心声！

看着手里的合同，他恍然，所以是因为签了合同，所以他才能听到？

仔细观察了眼路云尔，发现路云尔满眼的八卦，注意力全在路行周身上，他眨了眨眼，路云尔也能？ 
	  




【啧啧啧，怪不得他老婆跟他干起来了呢...】

路云尔着急的看着路行周，到底是因为什么啊，直接在外面干起来了？？

【踢他下面！！对，踩上去！哈哈哈哈，笑死我了，王城脸都疼扭曲了也不敢叫，对对对，抽他，这个男人就是欠抽！】

路云尔听得都想探头过去看看了，邓枚也是一脸着急，到底是因为啥打成这样啊，他真的很好奇。

【哈哈哈哈哈，笑死了，王城真的，他真不是个人，生不出来孩子自己不去看，把责任全都甩到妻子头上，还偷偷的去向孕妇买尿给自家老婆喝，这不，他老婆前几天看到原料了，发现不对劲，今天吃饭的时候才知道那是尿，这不就打起来了么。】

路云尔差点吐出来，不是，这人有病吧。

邓枚干呕了一声，路行周看了过去，他关心的说：“你怎么了？”

邓枚摆了摆手说：“没事，我胃不太好。”

路行周哦了一声，他把鸡汤朝着邓枚那边推了推说：“喝点鸡汤。”

邓枚一点都喝不下去，路行周的注意力又转移到隔壁去了。

【王城还理直气壮了...他妈跟他说什么孕妇的尿液能提前出孕激素什么的，说什么喝了能让人怀孕，我呸，可怕，无知真可怕，这可真是一个有味道的瓜啊....】

这个路行周还真知道一点，只不过孕妇的尿液提取出来的东西压根不能让人怀孕，而是一些其他的激素，怀孕之后孕妇的身体会发生一些变化，尿液里面确实有一些可以制药的东西。

他之前在制药公司的时候听人说过来着。

路云尔一脸冷漠的继续吃饭，确实够有味道的，所以这两口子为什么要在吃饭的地方说这些，都怪他们！

他看着邓枚，刚刚邓枚干呕他可都是看到了的，等会他得跟邓枚聊聊。

吃饱喝足之后，三个人刚刚走到门口就看到了一个救护车停在外面，路行周倒是不意外，他看了眼救护车没说话，旁边的路云尔和邓枚内心啧啧啧个不停。

两人特地走慢了一点，没一会里面一个鼻青脸肿的男人被扶着走了出来，嘴里还在说着不用报警，不用报警。

他的后面跟着一个女人，女人除了头发有点乱，其他的看着一点事都没有，一脸冷笑的看着王城。

两人嘶了一声，默默加快了脚步跟上了路行周...

路行周回头看着两人说：“你们俩怎么这么慢啊？”

路云尔说：“看到熟人了，王家的王城。”

路行周挑了挑眉，路云尔继续说道：“被打的可惨了，被他老婆打的。”

路行周当然知道，他刚刚可是被直播了全程，院子里的那个树看到可起劲了。

路云尔笑眯眯的凑了上来说：“也不知道因为什么。”

旁边的邓枚没有说话默默的听着，路行周看了他哥一眼说：“不管是因为什么，他都活该受这顿打。”

等到了地方，路云尔进了化妆间邓枚才反应过来，不对，他怎么就跟着过来了。

路行周看着他哥进去，晃晃悠悠的就去找司丹了，而邓枚，来都来了，当然是去找他的老师周导了。

司丹正揉着眉头看着眼前一脸倔强的司优呢，路行周过来的时候，司优正准备转头就走，司丹怒气冲冲的放话：“你走了就别回来了！”

路行周拉住了想要跑的司优，把人拉了进去。

原本想要挣扎的司优看到来人是路行周人也安静了下来，司丹脸色沉凝，坐在那里一言不发。

路行周看着这对兄妹问道：“怎么了？”

司丹缓缓的吐出口气，他看向司丹说：“你问她！”

路行周看向司丹，司丹在路行周的眼神下变得有些不好意思了起来，跟他哥的时候，她说就说了，面对路行周，她突然就有些难以启齿了。

路行周年级比她大一点，长得好看，人又厉害，对他司优是有点崇拜心里在身上的。

司丹叹了口气，现在只庆幸他听了云尔和周周的话，把人带到了自己的身边。

要不然，他后悔都来不及了。

司优手拽着自己的衣角，她低下了头小声的说：“我就是谈了个恋爱嘛。”

路行周看了眼司丹说：“丹哥先别生气，小优年纪小，又处于青春期，所以会有喜欢的小男生很正常。”

【看样子是那个黄毛没跑了，也不怪丹哥这么生气，任谁发现自己乖巧的妹妹和一个黄毛混混在一起了谁不炸？】

隔壁正在换装的路云尔睁开了眼，周周说的那个黄毛出现了？

司丹冷哼一声说：“青春期谈个恋爱正常，情窦初开的时候谁都有，问题是你看看她找了个什么东西！”

司丹把手机递给了路行周，路行周看了眼照片上的男的。

说实话，在这张照片上，他是没看出一点这个男的有什么优点。

他看着旁边的司优一脸疑惑地问：“你同学？”

司优在路行周的眼神下是真的开始难以启齿了，主要是路行周的疑问过于明显，就那种你到底看上他什么了的眼神，你的眼睛是不是不太好的眼神。

一下子就给司优的自尊心给戳到了。

她低下头闷声道：“不是，他辍学了。”

“辍学？！！”

司丹无法理解，他看着自己的妹妹说：“你到底怎么想的？”

司优抬头看着她哥道：“我能这么想？我就是喜欢他，他会接送我上下学，会给我买早餐，会陪着我逛街，会送我回家，你会么？”

路行周叹了口气，他看着司优说：“所以，你喜欢他？”

司优点了点头，她说：“对呀，他对我可好了，性格也温柔，还会为我出头。”

【啊对对对，接送你是因为顺路，给你买早餐用的还是你的钱，他还顺便给自己买，吃完才给你带，陪你逛街还不是你给他买衣服，送你回家不是应该的么？】

路云尔都傻眼了，不是，他丹哥的妹妹的脑子好像不太好...

不过算一下年龄，也正常吧，高一的小姑娘能懂什么呢？

路行周摆了摆手就问了一句话：“你们俩相处的时候都是谁花钱？”

司优沉默了，半天说道：“他没钱，他很努力的。”

司丹冷笑一声说：“努力？天天泡网吧叫努力？伸手问你要钱叫努力？还有，你看看后面他发的是什么！司优！我供你上学，让你吃好喝好不是为了让你这样的！”

司丹真的无法想象要不是他看到了，司优要是真发给他了，后面会怎么样，而且，他真的不相信一个问未成年的小姑娘要裸照的人是个好人。

司优变得暴躁了起来，她看着司丹大声叫道：“我让你供了么，我让你给我钱了么？他就是努力啊，他在网吧也是为了工作啊，你凭什么看不起他！”

路行周看着司优，她无法容忍别人说她的男朋友一句不好，她眼眶一红，瞪着自己的哥哥。

司丹都要气死了，他抬起手，看着司优倔强的样子半天又放了下去。

路行周皱着眉，司优的情况不太对。

看着司优这个样子，正常跟她说是说不通的，如果让司优去找她男朋友，那后果八成就是之前那个样子。

路行周坐了下来说：“所以我总结一下，你在跟一个长相普通，辍学在家，靠着你个给你的零花钱养活的小混混谈恋爱？”

司优的头像是被钟撞了一样，脑子嗡鸣了起来，她摇了摇头说：“不是的，不是的。”

路行周伸出手示意她不要说话，他继续说道：“在你的形容里，他就是这样，他多大？”

司优还没回过神，她张嘴道：“20。”

路行周沉默了片刻说：“那他知不知道你才15？”

司优没有说话，那个表情显然已经回答了一切。

司丹拿了根烟，看了半晌还是没有点上，他看着司优说：“所以，你到底喜欢他什么？”

司优还是不说话，她不知道该怎么回答，也不想承认自己喜欢的人是这么的不堪。 
	  




路行周看着司优说：“你不知道该怎么说，你不想承认自己喜欢的人是这样的，但是他就是这样的人，小优，丹哥已经很辛苦了，他就你这么一个亲人，作为一个哥哥，有些事情他可能不太方便说，也不太好说，所以他只能靠着给钱让你吃的好住的好过的好，至于你这男朋友，我建议你暂时不要联系他。”

司优的眼泪啪嗒啪嗒的落了下来，她这几天跟着司丹到处跑，也看到了不少的东西，心里也隐隐感觉有些不太对劲。

但是她不想承认。

司丹看着路行周道：“小周，谢谢你。”

路行周摇了摇头，他说：“没事，丹哥，我建议你找人查查这个人...他一个混混，是怎么跟小优认识的？”

司优抬起头，眼眶红红的说：“有天放学，小灵让我陪她去饰品店，我在外面等她，然后我不小心撞到他了，后来又碰到了，就慢慢的认识了。”

路行周看着司优说：“你真的不觉得太巧合了么？”

路云尔走了进来，他给路行周递了瓶水说：“好了周周，别说了，嘴巴都说干了。”

他看着司丹眼神平静的说道：“有些事情还是让她长长心比较好，你们两个相依为命，你不在的时候她也要明白一些事情的。”

司丹点了点头，他一直觉得司优还小，但是现在，她已经上高中了，也该有点自我保护的意识了。

而且听完路行周的话，司丹确实觉得好像有些不太对...

司优擦了擦眼泪，看着三个人没有说话，她不是听不懂道理，就是...不知道怎么回事，就刚刚脾气突然就上头了。

现在安静下来，她好像确实过分了。

她看着司丹小声的说：“哥，对不起...”

司丹摇了摇头说：“没事，你最近先别跟他联系。”

司优嗯了一声，司丹叹了口气，摸了摸她的头，路行周拉着路云尔走了出去，把地方留给了他们兄妹。

他则是在想别的事情。

【话说，顾琛这事干的这么熟练，他应该不止第一次做这个吧？不行，我的找我动物界的人脉们问问，说不定还能破获一个跨国团伙呢，还是得从这个小混混查起哦。】

路云尔一愣，对啊，当时那个剧情太过震撼，以至于让他忘记了一件事，那就是，把人卖到国外去做一些涩涩的事情这个是违法的，顾琛这么熟练，一定不是第一次了，踏马的，查他！！
 
第037章

司优被戳了心窝子安静了下来，司丹也开始着手找人查一下那个小黄毛的事情。

毕竟，司优这种乖乖女跟那个小黄毛压根就是两个世界的人，突然找上门来还这样，那一定有问题。

司丹上了心，司优也在反思，她是单纯，但是不是蠢，一旦把蒙住眼睛的那块布掀开，很多东西她也是能想到的。

路云尔要去拍戏了，路行周蹲在周导旁边看着，邓枚就在另一边，一边听着周导跟他讲一些要领，一边点头，等路云尔这场戏拍完，剧组也休息一下准备上第二场了。

路云尔和路行周同款咸鱼瘫在躺椅上，路行周打开手机开始刷起了大眼仔，大眼仔上，一条营销号预告引起了他的注意。

路行周点开预告，他哦豁了一声看向路云尔说：“哥，这里有人说你被包养了哎。”

路云尔正喝着橙汁呢，他最近暂时准备告别白开水矿泉水了，听到路云尔的话，他转头看过去道：“什么玩意？”

路行周把手机递了过去说：“喏，你自己看。”

#顶流L姓影帝被爆背后有金主包养？？#

下面评论全都在猜猜猜，其中有一个评论就是路云尔。

路云尔啧了一声把手机还给了路行周说：“在这个营销号口里，谁都是顶流，L姓的影帝又不止我一个，八成是拉我挡枪的。”

路行周无语的看着他心大的哥。

【你可长点心吧，不过...说起L姓影帝，确实有一个被包养了来着，还是被夫妻一起包养...】

路云尔来了兴趣，他微微坐直身子，周导身边的邓枚也听到了，八卦的小眼神止不住的朝着路行周这里飘过来。

路行周把眼神投向了剧组里的男二，令嘉和...

路云尔顺着路行周的眼神就看过去了，他嘶了一声，不是，令嘉和是影帝么？

为了八卦，他装作不经意的说道：“L姓影帝的话，除了你哥我，还有柳影帝，林影帝，蓝影帝，乐影帝，说的不一定就是我啊。”

路行周默默的说道：“其实也有可能说的是演过影帝的L姓艺人，这波套路我熟。”

路云尔悄悄凑了过来，他还真没有什么绯闻什么的，听路行周这么一说倒是好奇了起来。

路行周小声的跟他哥八卦道：“这个预告就是在广撒网，多捞鱼，八成是拍到什么乱七八糟的，但是又想要钱，至于为什么说的这么虚泛，这是在拉人挡枪呢...”

说到这，他怜悯的看了眼自家二哥说：“你记不记得昨天被拍的了？”

路云尔战术性后仰，他说：“什么意思？”

路行周礼貌性微笑道：“还能什么意思，等那个正主花钱买下这个瓜之后，你就是被人拉去挡枪的信不信。”

【正主就是这个令嘉和，跟金主夫妻玩三人行，被人拍到了，这个狗仔得罪不起那对夫妻，所以才会这么虚泛的点名L姓影帝，谁能想到这个L姓影帝是令嘉和之前拍的电影里面，他在里面演的影帝呢？】

这个套路路行周上辈子就在自己的同行那里见惯了，点名影帝也很好说，他们没指名没道姓，就是发了个缩写，如果这人花钱买了，那什么事情都没有，□□没买，那就别怪他们出照片出视频了。

至于得罪不得罪的起，那就要看说话的艺术了，只要把金主给撇清了，那还不是小意思。

就算后面放的是假瓜，没事啊，热度够了，随便拉一个人挡枪就是了，他们又只是猜测，看到了，所以才会发出来，又不是造谣。

路云尔眨了眨眼，他说：“这里面道道还挺多哈。”

路行周点了点头，他说；“要不是我最近在这片混熟了，我也想不到啊。”

【谁能想到咱们剧组女二，小道消息说她喜欢在剧组里谈恋爱，从来不负责，网上那些男明星的粉丝都叫着让他们哥哥保护好自己什么的，但是，她们没想过么？有没有可能，人家是跟女明星谈呢？】

路云尔傻眼了，他之前是听过这个，但是，他一直觉得这是个假消息，毕竟这个女二压根不怎么跟男明星接触，人家跟女明星倒是关系不错。

谁能想到！！竟然是这样？？？

【人家早就跟女一在一起了，长得好看出手大方，给的情绪价值足，两个人一起出去牵手干嘛的被拍了也能说是好姐妹，还没有绯闻，这谁不心动啊。】

路云尔点了点头，这么一说好像是哎。

不过...路行周看了眼令嘉和，他可是知道，这人准备拿他哥挡枪来着，用的就是那天直升机过来的事情。

林檎意好像也参与其中了。

不过...路行周看着林檎意的屁股摇了摇头。

【没想到顾琛的变态不止是心理变态，行动上也是有点变态在身上的...】

路云尔死鱼眼的看着路行周，他叹了口气说；“周周啊，有的时候，有些事情还是不知道的为好。”

不然容易长针眼啊。

路行周奇怪的看着他哥敷衍的点了点头。

【也不知道林檎意屁股还好不好，毕竟小皮鞭什么的...啧啧啧。】

路云尔一整个痛苦面具，周周啊，你还是个未成年啊，他憋了半天，说是说不出来，也不知道该怎么说，半晌，只能自暴自弃的躺平，算了，管不住管不住。

路行周摸着下巴，他还好奇一件事。

【话说，林檎意穿了顾琛给他的衣服了么？啊啊啊，真的很好奇，黑色的蕾丝内衣加上吊带黑丝袜，里面好像还塞了东西...】

正在喝水的邓枚一口水喷了出来，周导翻了个白眼说：“你干什么啊？”

邓枚擦了擦嘴，他凑近周导旁边小声的问：“老师，林檎意是谁啊？” 
	  




周导扬了扬下巴示意他道：“那个，这孩子演技不错，就是藏了太多事了...”

周导的眼神多么的毒辣啊，他虽然听不到路行周的心声，但是他一看就知道，林檎意不是个省油的，虽然不知道他怎么变得这么快，但是不重要，在周导看来，只要老老实实的把他的剧给拍完就行。

路云尔倒是来了精神，先说明，他不是变态，他就是...也很好奇到底有没有。

并且，他的内心更加坚定了远离顾琛，把顾琛打包送进橘子的心。

他可不是变态，他可不玩这些。

准备好了之后，林檎意拿着剧本正在研究，一想到中午，他的脸就变得红彤彤的，虽然顾琛怪他，但是顾琛心里还是有他的。

他不自觉的朝着路云尔看去，对上路云尔的眼神，林檎意有些奇怪，他怎么感觉路云尔看他的眼神有些怪怪的呢？

他移开目光，低下头继续看剧本，腿上的感觉让他有些不太自在。

第二场准备好了，林檎意准备上场，他看向周导那边，又对上了邓枚的眼神。

不是，这人的眼神怎么也这么奇怪？

路行周看着林檎意站了起来，他扫了眼林檎意的脚，他叹了口气，看不到，根本看不到。

林檎意穿的剧组的戏服，下面是靴子，把裤子包裹在里面了，根本看不见他穿没穿，不过，看林檎意的样子这人是穿了的...

他瘫在椅子上，崩了崩了，小白花受彻底崩了。

不过该说不说，林檎意的职业素养还不错，这场戏拍的很顺利。

拍完这一场，路云尔也算杀青了，他就是来客串一下，戏份不多，一天也就结束了。

杀青之后，周导给了杀青礼包，他又被拉去补拍了一些花絮，还有后续的宣传照，也就可以回去了。

路行周也是松了口气，剧组这边结束了就好了，不然他还得跟着他哥以防万一，毕竟谁知道林檎意会不会脑子一抽又下手了。

跟周导说了再见，邓枚也跟着一起走了，到了外面，路行周被路云尔支去买东西去了。

路云尔看着邓枚扬了扬头说：“你是不是能听到？”

邓枚一愣，他说；“你也能？”

路云尔的眼神尤为不善，他看着邓枚说；“你是什么时候能听到的？”

邓枚回想了一下说：“签订了合同之后。”

路云尔垂眸沉思，他看着邓枚说；“我希望你知道什么该说什么不该说...”

邓枚赶紧说道：“你放心，我不是那样的人，再说了，就算我说出去，谁信啊？”

路云尔礼貌的假笑道：“你最好是。”

两人站在那里等了一会，半天不见人影，路云尔刚准备跟路行周发消息呢，一道声音传了过来。

【哦豁哦豁，刺激啊。】

他跟邓枚对视了一眼，两人顺着声音看了过去，就看到那边的树后面，一个毛绒绒的小脑袋露了出来。

两人悄咪咪凑了过去，路行周正在那里看热闹。

这边不止周导一个剧组，隔壁一公里左右还有个剧组，不过那个剧组拍的是历史剧。

【这俩人在这就敢这样，也不怕被那个导演发现...】

路云尔和邓枚跟着一起探头，树另外一边的小巷子里，一男一女正在你侬我侬的依偎在一起。
 
第038章

两人默默蹲在路行周的后面，里面的人还在说着话。

女人用手戳着男人的胸口道：“你真胆大，也不怕你干爹看见。”

男人摸了一下女人的屁股所：“怕什么，那个老头子还在剧组呢。”

【啧啧啧，这关系，干妈和干儿子，真是刺激哦...】

路云尔和邓枚也是没想到，干妈和干儿子...

他们俩继续蹲在这里跟路行周一起吃瓜，丝毫没注意后面又蹲着一个男人。

路云尔问路行周道：“你在这干嘛呢？”

路行周头也不回的说道：“吃瓜啊，这里面一个是褚导的干儿子，一个是褚导的女朋友。”

路云尔声音拉长哦了一声说：“所以他们俩这是背着褚导搞在一起了？”

褚导他知道啊，知名大导，家传渊源，像是大明，大汉，这些都是他拍的，全都是上星剧，背靠上面，在加上人家确实有两把刷子，在海外也拿了不少的奖项。

而且，褚导今年才四十多吧...怎么就老头子了？

路行周被吓了一跳，看了眼路云尔才松了口气，他小声的说：“何止啊，准确的说他们在跟褚导认识之前就是一对，那女的是褚导之前请的阿姨家的女儿，她妈有段时间不小心扭了脚，就让她过去帮忙，结果她就跟褚导勾搭在了一起。”

邓枚探个头过来说：“然后呢，然后呢。”

路行周死鱼眼的看着邓枚，他说：“然后这个男的知道了嘛，他也没跟这女的分开，然后有一次褚导被车撞了，是这个男救的他，醒来之后反正就认了干亲嘛。”

【其实这件事还是他俩合谋的呢，开车的就是那个女的。】

路云尔震惊了，不是，这算什么？

路行周继续说道：“我跟你说，这女的可不止这一个，她还有个小情人呢，褚导每个月给她六万的零花钱，她花两万又包了一个男大学生，那个男的就在这附近的酒店里呢。”

一个陌生的声音说：“你怎么知道的？”

路行周一脸理所当然的说：“上面那只鸟跟我说的。”

路云尔和邓枚抬起头，一只黑色的乌鸦正在上面看着他们，看他们朝上看去，还嘎嘎了两声跟他们打了个招呼。

路云尔见怪不怪，他弟就是森林之王，能听懂动物说话这是他们全家都知道。

路行周哎了一声，他转过头去，刚刚的声音不对啊，他看着后面，一共三个人。

一个陌生的男人正蹲在他们后面，脸涨得通红，满脸怒火看起来整个人都快要撅过去了。

路云尔倒吸一口气，赶紧扶着人说：“褚导，你冷静一下，别晕别晕。”

巷子里的那一男一女听到这动静看了过来，正对着路行周他们几个看戏的样子，在看到他们身后的褚导的时候，立马变了脸色，那女的赶紧推开男人朝着褚导走了过来说：“老褚，你听我解释。”

路行周他们见被发现，也都站了起来，路云尔还扶着气的要撅过去了的褚导，褚导的脸色还没缓和下去呢，就听到一声姐姐。

几个人一起朝着发声地看去，一个一身潮牌的年轻男生正看着女人笑眯眯的招手叫着姐姐。

【哎嘿，修罗场了，被包养的男大出现了。】

路云尔眨了眨眼，明显感觉自己扶着的人呼吸更粗重了，褚导刚刚的气还没顺过去呢，在看到自己第二顶帽子之后，瞬间晕了过去。

路云尔差点没扶住，他看着邓枚说：“别看热闹了，快打120。”

干儿子看到男大之后整个人都炸了，他拉着女人说：“他是谁，你跟我好好解释一下。”

男大也不甘示弱，走了过去拉开了男人说：“姐姐，这个老男人有我好么？”

周围的人逐渐聚集，两男争一女，还有一个晕倒的，这不得好好看看么？

随着救护车的声音到来，路云尔和邓枚合力把褚导给扶起来送了上去，女人一看，也没心情跟这俩人解释，跟着一起上了车。

干儿子一看，不行，他也得去，也跟着一起上去了。

路行周和路云尔他们则是乖巧的坐在角落里，他们不是想继续看热闹吃瓜，他们只是好心陪着病患一起去医院而已啦。

到了医院，医生通知需要缴费，并且办理住院。

在场的五个人对视了一眼，路行周和路云尔邓枚他们默默后退了一步示意这俩过去。

女人没好气的翻了个白眼踩着高跟鞋就去缴费了，褚导倒也没什么大事，就是气急攻心一口气没上来撅了过去。

没一会他就行了，在看到路云尔他们之后又想起刚刚的事情差点一口气没上来。

路云尔赶紧帮人顺气道：“深呼吸，深呼吸。”




褚导冷静了一下，女人和干儿子一起走了进来，褚导看着眼前的两人都要气死了，他看了眼两边的东西，拿起杯子就要砸过去，邓枚赶紧抢过来说：“两百块，不值当的。”

他塞给褚导一个苹果说：“这个，便宜还不会伤人。”

褚导拿起苹果就朝着男人扔了过去指着他说：“你们两个！！”

干儿子被砸了个正着，火气瞬间就上来了，褚导没发现之前他还能当个乖儿子，现在...

他把苹果踢到一边说：“你个死老头子差不多得了，我给你脸了，小贝本来就是我女朋友，要不是你有钱，她能跟你么？你也不看看你这个样子。”

叫小贝的女人直接就给了男人一巴掌，她眼眶红红的走了过来暗自垂泪道：“老褚，不是这样的，是他威胁我的，之前跟他在一起的时候他偷拍了我，都是他威胁我的。”

褚导冷眼看着，路行周默默的来了句：“男大也是？”

小贝噎了一口气，她看着路行周说：“你是谁？”

男人被打懵了，看到女人把责任都推给他本来就不乐意，一听到路行周说的那个男大，他火气瞬间上来了。

他上去拽着女人的头发就把人拉到了地上说：“你个贱人，这不都是你的注意，把责任都推给我？你想都不要想。”

女人也不甘示弱，直接就跟男人撕吧了起来，两人一边打，一边以亲戚为中心，祖宗为半径开始无差别扫射。

褚导缓缓的吐出口气，他是真没想到，和这个女人在一起他承认他确实是因为她年轻漂亮，后来慢慢的他是真的动心了。

至于这个干儿子，他当初也是感激的...毕竟人家救了他。

结果现在，都是假的？？

褚导真的是想仰天长啸，他看着旁边的三个，刚刚悲愤的心情瞬间消失，不是...

路行周和邓枚他们三个排排坐，头都不回的盯着正在厮打的两人，连要拦的动作都没有，嘴上还说这别打了别打了。

动作出奇得一致，看的出他们真的很爱看热闹了。

褚导也不想看着这俩人的样子，他默默按下了呼叫铃，一个小护士探头进来，看着地上的一坨默默的呼叫了保安。

动作异常的熟练，表情异常的淡定。

一看就是久经沙场的人了。

面对路行周他们敬佩的眼神，小护士只是默默的点了点头退出了病房。

没一会，保安过来了，把厮打的两人给分开了，女人愤恨的看着男人，又摸了摸自己的头发和嘴角，她仰起头转身走了出去。

男人也没好哪去，脸直接就被挠花了，地上散落的美甲片就能看出，他的脸被挠到了什么程度。

男人嘶了一声，看了眼褚导走了出去。

病房安静了下来，褚导堵住的气也消了，不过他是不会放过那两个人的，他看着路行周还有路云尔脸色好了很多，他朝着三人点了点头说：“谢谢了，要不是你们把我送进医院，我可能就被气死了。”

路云尔赶紧说道：“不至于不至于。”

路行周则是安静闭嘴不说话，做一个乖巧的小孩。

看着褚导暗自神伤，他还是没忍心悄悄的提示道：“要不你查查开车撞你的那个？行车记录仪就在你家地下室的小柜子里，还有两个人合谋的证据。”

褚导一惊，对，还有这事呢？不行，他拿起电话就给他们物业的管家打了电话，不能让那两个回去把证据销毁了。

他看着路行周的眼神满是感谢，至于路行周怎么知道的，褚导不在意，世界上奇人异事这么多，人家愿意帮自己跟自己说已经很不错了。

没一会，他的助理还有副导演都过来了，见人都来了，路行周他们也要回去了，褚导留了他们的联系方式，表示等他这边处理完之后会好好感谢他们的。

走出了褚导的病房，路云尔摇了摇头说：“真惨啊...”

他说的不是褚导，是褚导的那个干儿子，那个脸估计完蛋了...

几个人走到了电梯口，一阵嚣张的笑声引起了他们的注意，路行周的吃瓜雷达响起，他默默的停下了脚步。

路云尔和邓枚对视一眼，两个人也跟路行周一个样子。

接下来的声音小了一点，他们听不太清，不过没关系，有路行周在，他们可以听实况转播。

【哈哈哈哈哈，笑死我了，刚刚的瓜续上了，王城弱精！生不了孩子是他的锅！刘白芷正拿着他的检测单全方位无死角的阴阳怪气呢。】

【哟，原来是我们的王少爷有弱精症啊，你说你还有什么用？连孩子都生不了，我当初也就看上你这张脸能给我一个可爱的宝宝，现在你连孩子都不能生，哦呦呦，你要绝后了哦。】

路行周惟妙惟肖的模仿刘白芷的话，路云尔和邓枚内心都要笑傻了。

不得不说，这些话真的是库库的朝着王城心里戳刀子，不过一想到他的恶心行为，两人只觉得这人活该。

电梯打开，一个穿着黑色真丝衬衫的男人抬起头，路行周看着男人愣了一下满眼惊艳，男人走了出来，路行周他们也赶紧进去，两人擦肩而过对视了一眼。

电梯门关闭，路行周眨了眨眼，刚刚的那个人，真的好好看，精致的眉眼，清冷出尘的气质，直直的戳在了路行周的审美点上。

他摇了摇头，戳在审美点上又能怎么样，他又不认识人家，也不可能去搭讪，而且自己未成年，未成年是不能谈恋爱的。

把这事抛诸脑后的路行周在医院门口跟邓枚告别，毕竟接下来他就要回家啦，邓枚遗憾跟路行周他们摆了摆手上了车，他是真的想跟着路行周继续吃瓜，奈何他也要回去看剧本了。

不过没关系，还有几天他们就可以碰到了，想起自己节目里的嘉宾，他内心默默的为他们祈祷，他已经开始相信路行周能给他们送走啦~

毕竟他们一个个满身大瓜的样子一看就会被路猹猹给吃掉送走。

走在医院的周行路坐在院长办公室，想起刚刚电梯碰到的那个少年，他眼底闪过一丝笑意，少年的眼神干净清澈，除了惊艳只有好奇，这让他很有好感，而且他感觉，他和他还能碰见...

摸了摸自己手腕上的红绳，周行路抬起头跟院长聊了一下他爷爷的事情。

这边路行周和路云尔已经回到了家里，路云尔上楼去找路啸他们了，路行周则是赶到后面去看胖虎去了。

胖虎刚吃饱，正瘫在地上打着呼噜呢，路行周刚靠近后院，胖虎就闻到了味道，他立马翻身，因为爪子受伤，所以一瘸一拐的。

路行周走进了笼子揉了揉胖虎说；“害你受伤的人被抓住了。”

胖虎嗷呜一声叫道：“杀杀杀，我要去咬死他。”

路行周一巴掌拍了上去说：“杀你个头，老实点吧，好好养伤。”

胖虎委屈巴巴地低下头，他蹭了蹭路行周，差点把人蹭摔倒，他眼巴巴的看着路行周嗷呜道：“虎可以在你家住么？虎不想回去了。”

路行周盘腿坐下，胖虎把他的大脑袋塞进路行周怀里，路行周叹了口气道：“不知道啊，你这么大只，还是野生的，手续能不能办下来都不一定。”

国内是不需要饲养野生动物的，胖虎现在能在路家住着都是因为他受伤了，路家的动物中心设备齐全，再加上胖虎自己的态度，才在这里待着的。

后面好了之后，能不能住还不一定呢，除非路行周开个动物园。

胖虎翻了个身，肚皮朝上，他眼巴巴的看着路行周。

这个时候，小奶牛一个飞跃跳了过来，他跟胖虎已经混熟了，他跳到路行周的肩膀上看着胖虎喵喵叫道：“对人类来说你是个危险的物种，所以周周才不能养你喵。”

胖虎不乐意了，他夹着嗓子喵了一声道：“谁说我危险的，我也会喵喵叫，所以我只是只可爱的大猫！”

路行周受不了了，他推了推胖虎的头说；“老实点，不行我开个动物园养你，我有钱！”

宋卿走了过来，她还是有点害怕那只大胖虎，但是看着自己的儿子坐在那，大胖虎乖巧的躺在儿子的怀里又有点蠢蠢欲动，她说：“开，妈给你开。” 
	  




路行周转头，看着宋卿露出了笑容，他看出了宋卿的情绪说道：“妈，你过来，没事，胖胖不会凶你的。”

胖虎立马瞪圆了眼一脸乖巧，努力的表现自己是一只乖巧的虎虎。

宋卿哎了一声，她走了过来，她小心的摸了摸胖虎，肉嘟嘟的手感征服了宋卿，她拿出手机跟胖虎还有路行周合照了一张，心满意足的站了起来说：“周周想开动物园么？”

路行周用手捏着胖虎的耳朵，他也不确定，他说道：“也不是，反正现在我是想养着胖胖，胖胖也想跟我在一起。”

宋卿大手一挥道：“没事，咱们郊区有房子，后山那一片都是咱家的，实在不行，让胖胖住后山。”

路行周笑着点了点头，他说：“到时候看吧~”

又揉了揉胖虎，路行周站起来拍了拍自己身上的灰去吃饭去了。

路啸和路祁译他们也都下了楼，刚刚他们三个聊了一下，总结了一下为什么邓枚可以听到路行周的心声。

如果没意外，应该是按照血缘和关系来的，就好比秦烟渺和秦烟织她们俩，他们和周周也没有血缘，但是，她们就可以听到，因为在周周心里，她们是亲人。

林清泉也是，他也可以听到，一样的，在周周心里，他们关系亲近，所以他们可以听到。

而邓枚呢，他们是合作关系，在周周心里也是一个比较亲近的关系，所以同时，邓枚也可以听到。

而且他们发现，周周的心声是有限制性的，那就是无法说出来，他们无法在周周面前说出来。

所以，三人聊完之后就在想，以后除了他们，还会有其他的人可以听到他们家周周的心声，他们要想护住周周，那就得改变家里的命运，不能变成周周看到的那些结局。

现在压力给到了路云尔，毕竟顾琛这边也是个事啊，虽然顾家比不上他们家，但是，也不是那么好搞的，他们得徐徐图之，就算搞不倒顾家，也得把顾琛压下去。

能做出因为和路云尔关系亲近就把人设计搞到国外这件事的人，绝对不是好人，光是这一点，就得确定把人给压下去，不怕贼偷还怕贼惦记呢。

楼下饭菜好了，一家子人围在一起，宋老爷子因为宋时那边的事情暂时回去了，现在在场的只有路家的人。

吃完饭，路啸他们没有着急散开，而是看着路行周说道；“时间定在了后天，后天家里会开场宴会，正式宣布周周的身份，你三哥他们到时候会回来一天，到时候好好的认识一下。”

路云尔点了点头，他三哥路佑森，现在人在部队，能回来一次还挺不容易的，四哥路游思和五哥是双胞胎，但是两人是属于截然相反的那种。

四哥是学医的，是个天才，年纪轻轻就已经可以主刀了，经常跟着他老师世界各地的跑去参加论证会。

而五哥呢，运动神经好，成绩还可以，手速也很强，趁着暑假去参加电竞训练营去了。

当初他高一的时候，他两个哥哥高三，现在他高二，他两个哥哥已经上大学了。

说真的，路行周还挺期待跟其他几个哥哥见面的。

宋卿说：“老爷子那边也说好了？”

路啸一愣，他看着宋卿说：“你没说么？”

宋卿翻了个白眼说：“不是你说你要亲自给老爷子一个惊喜么？”

路啸僵在了原地，他沉默了片刻说：“如果，我是说如果...”

宋卿扬了扬下巴让他继续。

路啸继续道；“如果我没跟老爷子说，然后老爷子回来发现，哇哦，宴会都快开始了，他才刚知道这件事，你说他会不会生气？”

路行周默默的看着他爹，怎么说呢，以他对老爷子的了解，他爹绝对会挨抽。

不过...他也有点想他爷爷了，他爷爷就是嘴硬心软的人，现在知道了自己不是私生子，一定会偷偷哭的。

他默默伸出手说：“要不然我跟爷爷讲？”

路啸默默的点了点头，虽然他已经当爹了，但是他还是怕他爹...

这种事情无解的。

【不过...爷爷回来得拉他去医院查查，我记得爷爷当时就是气急攻心一下就去了，所以现在得好好查查身体，好好养着。】

路啸握住了宋卿的手，宋卿安抚的拍了拍他的胳膊小声的说：“等老爷子回来让老四带他去医院查查。”

路云尔看着桌子上的气氛有点不太好，他赶紧转移话题道：“宴会完了之后我这边就要开始上节目直播了，周周今天跟那个导演见了一面，投资了那个综艺。”

路祁译坐直了身子，他说道：“什么综艺？周周钱够么？不够家里也可以投资一下。”
 
第039章

说到这个路行周就不困了，他立马拉了个群，并且在里面艾特了邓枚，让邓枚把东西发给他大哥看。

邓枚正研究剧本呢，就被突然拉到了群里面，在看到路行周发的消息，他人都傻了，感情路行周和路云尔是首富路家啊。

要是首富路家，那路云尔这些年在搞什么飞机。

邓枚摸了摸自己的大脑门，算了，吾等穷逼无法体会有钱人的想法也正常。

其实正常的话，投资这个路祁译都不用过问的，下面的人会直接评估给出方案开会讨论自行决定，这类他甚至都不用过目。

但是，这是他们家周周的事情，他做大哥的不得好好把把关，给查缺补漏一下。

至于路云尔？算了吧，他没脑子，路大哥一直都是这么觉得的。

宋卿和路啸两个人也凑了个热闹看了下，里面的内容对于现在的各种综艺来说算是比较新奇的点子，所以，路祁译给予了充分的肯定。

肯定了他小弟的聪明才智。

把秘书塞过去跟邓枚对接之后，这档综艺已经确定会改版了。

邓枚也立马通知了剧组其他的人员，至于新的直播设备，路氏全部赞助。

被泼天的富贵砸蒙了的邓枚确定了自己的内心，他决定了，路行周手指的方向，就是他前进的地方！

以后，路行周说一，他绝不说二。

对于楚人美也开始有了新的期待。

这几天邓枚忙的脚不沾地，除了综艺的改版就是和电影团队的磨合。

宋家的老宅那边最近也已经有人过去了，接下来就等着综艺开拍之后，他们一起过去开始准备起来了。

宴会这一天一大早路行周就被拉起来做了造型，因为年纪小，黑色的西装显得太过于沉稳，所以路行周换上了一身白色的西装。

说起来这套西装还是秦烟织带过来的呢，是织渺还未发布的新品，青竹的暗纹看起来清雅别致，扣子用的也是青玉雕刻的竹子。

这套西装是专门为路行周定制的，也是秦烟织亲手制作，西装完美的贴合了路行周的腰线，衬得他原本就细的腰更是盈盈一握。

这让路行周很不开心，毕竟...不说路云尔这个在娱乐圈里面混的人，就连常年坐办公室的路祁译的身材也是很不错的，只有他，小腹一片平坦。

想起上辈子自己怎么练都没练出的腹肌，路行周只能安慰自己，他还小，他还小。

换上衣服的路行周一副翩翩少年，君子如玉的样子，他就站在那里，就好世家的公子从古代穿越而来，前提是他不开口说话的话。

看着两个一身暗色西装的哥哥他幽幽的叹了口气说：“我也想穿暗色的。”

白色是好看，但是显得他好小哦，就好像那种...被宠坏了的纨绔公子哥。

路祁译低头轻笑了一声说；“挺好看的，真的。”

路云尔也点了点头，大咧咧的把手搭在路行周的肩膀上说：“趁着年纪小多穿点浅色的吧，等年纪大了就要稳重起来了。”

像他，他今天想穿粉色的，结果一口就被他舅妈给否了，说他穿粉色的像是花蝴蝶，油头粉面的。

搞得路云尔有些郁闷，他好歹也是个明星，对自己的脸还是有信心的，穿粉色他也能压得住，但是在舅妈和他妈的嘴里就变成油头粉面的了。

过分！

三人现在只是试试，主要还是要配合他们亲爱的妈妈，没一会，宋卿就走了下来，一身大红色露背礼服艳光四射。 
	  




他身后跟着穿着暗红色的路啸，整个人犹如女王一般是施施然的走了下来，令人注目的是，宋卿脚下的那双鞋。

这双鞋是用金丝缠出来的，为了穿着舒服，里面用的是暗红的绸缎，金丝蜿蜒在绸缎上，瑰丽，美艳。

鞋跟用的也是金色的金属，被盘成了荆棘的样子，金丝蔓延到了脚踝，像是踏着荆棘走向王座。

路行周嘶了一声，怎么说呢，这双鞋看着确实好看，就是有点...费脚。

但是宋卿可不这么感觉，她踩着这双高跟鞋库库的就下来了，站在路行周面前，她满意的看着路行周身上的衣服，宴会是晚上开始，但是要提前准备衣服，除了这身白色的西装，化妆间还有几套备用西装放着呢。

化妆师也早早的就过来了，这些人都是宋卿的私人化妆师和造型师。

除了衣服，配套的珠宝首饰也都准备好了，只不过路行周觉得有些麻烦，说要等晚上在换上。

看着自己的几个大儿子，宋卿满意的点了点头之后拿起了手机打开老三老四老五的聊天界面按下语音输入声音逐渐加大道：“你们人呢！！！”

路老爷子是因为路啸的原因来晚了，但是这几个他们可是早就跟他们说了。

外面传来了直升机的声音，没一会，一个穿着军装的男人就走了进来。

路行周转头看去，男人的眉眼之中全是煞气，身上扑面而来一股子血腥气。

这应该就是他三哥路佑森了。

果然是传说中的兵王嘛，气势这么凶的。

路佑森还没帅气两秒呢，宋卿就一个眼刀飞了过去说；“你吓唬谁呢？之前不就跟你说了么？让你提早请假提早请假你怎么现在才来？”

路佑森的煞气瞬间消散，他有些委屈的说道：“我提早请了啊，这不是训练刚回来么，衣服还没换就来了。”

宋卿冷哼一声说：“行了，赶紧去洗洗换衣服。”

路佑森点了点头，他看向路行周道：“小六，三哥先去换个衣服，我有礼物要送给你。”

对他三哥，路行周还是很有好感的，准确的来说，他对军人都很有好感，不过...

【三哥也挺难得，家里一家子古早恋爱小说反派，就他一个龙傲天升级流反派...】

路佑森的动作一缓，他可以很确定小六的嘴巴没有动，那这声音，他不动声色的环视家里所有成员的脸，内心恍然，这就是家里人说的小六的不同寻常之处？

不过...龙傲天升级流反派？不不不，他明明是龙傲天本天。

从小他就确定了自己的志向，之后也一直在向自己的志向努力，年纪轻轻就成功完成了各种危险无比的任务，每次都能化险为夷成功把队友带回，更是在军部里创下兵王的称号。

任谁不说一句厉害。

怎么到他小弟这，他就成了龙傲天升级流的反派了？

路佑森很奇怪并且很费解。

不过他没有让路行周发现，而是径直上楼准备洗漱。

说完这句话，路行周就没动静了，这让在场的人都有些好奇，他们已经知道他们一家子命都不太好，下场都挺惨的，所以无所畏忌了已经。

没一会，外面车子停下的声音想起，一个带着金丝眼镜的青年走了进来，他后面还跟着一个...红毛？

看着这两个人，宋卿啧了一声道：“哟，看看是谁回来了，两位少爷，你们可算是回家了。”

路游思无奈的看着自家老妈道：“我这不是赶回来了么？”

宋卿知道，但是宋卿就是要说！

放过了人在国外坐飞机赶过来的老四，她看向吊儿郎当还染着一头红毛的老五微笑道：“路林雾，你得脑袋是怎么回事？”

路林雾默默的站直了身子，他扬起一抹阳光的笑容看着他妈说：“不好看么？”

宋卿默默微笑道：“不好看，跟个火龙果一样。”

路林雾备受打击，他的粉丝都说很好看啊，很嚣张。

路游思看着路行周微微抬头算是打了个招呼，路林雾则是大咧咧的说道；“没想到你就是小六啊。”

路行周微笑的叫道：“四哥，五哥。”

【emmmm，果然双胞胎都是相反的么？一个恋爱脑，一个断情绝爱。】

路林雾瞪大了眼，像是发现了新大陆一般，路祁译没脸看自家五弟，路云尔眼看不妙，上去直接勒住了路林雾的脖子说：“好久不见啊老五。”

路游思冷静一点，但是眼里的震惊不必路林雾少。

【啧啧啧，谁能想到，看似淡漠的老四是个恋爱脑呢...现在他的小师妹好像还没来，等小师妹一来，哥哥都得往后靠哦。】

路祁译带着疑问的眼神看向路游思，听路行周这话，连四哥都不叫...怨气挺深啊，老四到底干了什么？

宋卿看着老四老五说：“你们也上去收拾一下吧。”

不然都站在这不说话像什么样子。

路林雾和路游思显然也想起了路啸跟他们打的预防针，一个个都点了点头上了楼。

但是，恋爱脑？路游思并不认同这句话，他一直觉得，女人只会影响他刷手术刀的速度，老五是恋爱脑都不可能是他。

小六是不是弄错了。

其实除了路祁译和路云尔因为跟路行周相处了一段时间，再加上当初路行周出来之后他们已经记得事情了，所以对路行周很是疼爱亲近之外。

路佑森他们对路行周的存在其实是没太在意的，他们只觉得既然路行周是小六，妈妈开心了，那就好了，其他的他们无所谓。

毕竟对路行周他们唯一的印象就是那个安安静静的坐在角落里的透明人。

路林雾倒是挺开心自己的多个弟弟的，毕竟这样自己就不是最小的了。

路游思百思不得其解，路林雾倒是满眼八卦的看着他说：“想不到啊，铁树开花就变恋爱脑...不过什么叫哥哥都得往后靠？”

路游思白了路林雾一眼道：“我怎么知道。”

看着到齐了的哥哥，路行周缓缓的叹了口气，怎么说呢，这万恶的世界。

他打开了自己的系统，从上次买完楚人美之后，他好久没打开了，在一打开，上面的人气值和功德值好像都涨了...

路行周眨了眨眼，因为没有解释，所以路行周放弃猜测，既然长了，那他就用就是了，反正这个只是个补偿，主要还是商城里面的东西他确实眼馋。

人气值也就长了一百左右，距离购买护身符什么的还是不太够的，所以他也就打开看看。

关闭了系统，他又开始想起上面的三个哥哥。

【大哥二哥都好搞，二哥这边的剧情线已经崩的差不多了，接下来只要找证据把顾琛给处理了就行了，大哥这边招新的时候我去凑个热闹，只要不给那个迷糊小秘书进大哥秘书办的机会就行了，沈廷柏没了，城北解决了，老爹他们回来了，路氏怎么也不可能破产了。】

路行周沉思了一下，导致路氏破产的大部分的因素消失了，那路氏就不可能破产，那那个姓冷的也就不可能斗得过大哥，落井下石。

【大哥这边应该就不用担心了，只要路氏没事，老爹还在，就算后期大哥被迷惑了，也就是一出大戏，实在不行我咬咬牙也是能认下这个嫂子的。】

路祁译战术性后仰，他看着路行周目光诧异，不行，你能咬牙我不能，爱情哪有钱重要，我可是要当路氏主事人，把老爹赶下台的男人。

路啸倒是想看热闹，毕竟他儿子都知道了，他真的很想看看，知道了真相的儿子和那个迷糊小秘书能擦出什么火花，一想到那个场面，路啸就想笑。

【但是是三哥和老四不好搞啊...先不说三哥被算计受伤，就老四那个恋爱脑就愁人，要不就不管老四了吧...三哥的话...护身符不错，算算时间，来得及。】

路游思一下来就听到了这些，不是，什么叫不管他了？凭什么就不管他了？

路云尔幸灾乐祸的看了眼楼上的老四，真不知道发生了什么能让周周产生了这种想法。

【难搞难搞，老四的小师妹可是三哥对头的青梅竹马，龙傲天文学里面的娇俏领家小妹妹...老四为了这个小师妹，连交流会的资格都让出去了，还有其他的荣誉证书，只要这个小师妹说，他就默默退出帮忙，真是痴情哦。】 
	  




路游思听得脸色发绿，路佑森则是淡淡的看了眼自己四弟。

虽然现在还不清楚到底是怎么回事，但是听着意思，往后靠的哥哥是自己呗？

一想到这，路佑森对着路游思露出了核善的微笑道：“明天练练吧，我有三天休假。”

路游思一阵牙酸，他默默后退说道：“哥，还没发生呢，我还没有什么鬼小师妹呢！”

路佑森笑了，他说：“所以有了小师妹哥哥就得朝后面排排了呗？”

路行周看着下来的三个人，眼神朝着他三哥和五哥的腿看去...

【可怜我三哥和五哥的腿哦...要不是老四那个时候因为小师妹的几句话就关机专心哄人，三哥的腿也不至于错过了最佳的治疗时间，彻底无法治疗，五哥也就不会因为去看三哥知道真相要去报仇被人打断腿...】

路游思只感觉这个弟弟好像不太想让自己活下去了，他感觉老三和老五的眼神要能杀人，自己早就死个八百回了。

他得自救，他看着路行周微笑道：“小六，这是哥哥的见面礼。”

一把金色的小手术刀挂饰递到了路行周面前，他说：“之前以为你是爸的私生子，所以对你态度不太好，是四哥对不起你。”

所以你赶紧收了你的神通吧，我还不想就因为回趟家丢了命。

路佑森倒是对路行周这个弟弟感官很好，之前他确实不太喜欢路行周，但是那是因为他爹。

但是现在，一想到刚刚路行周的心声，他就忍不住心里暖暖的。

他拿出刚刚从背包里拿出的盒子递给路行周说道：“这里面是个手环，手环里面有麻醉针，可以用来自保，只要按下面这个就可以发射了。”

路行周武力值其实挺不错的，但是，现在的他，只是个柔弱的高中生，而且，他现在是个懒人，所以他也不准备锻炼，他早就想好了，人气值除了换护身符当然要换灵泉了。

灵泉可以洗髓伐筋，开阔经脉，开发人的潜力，到时候自己就不用天天跑步锻炼了。

多好啊。

现在他确实缺少一些自保工具，毕竟综艺就要暴露身份啦，说起来，外面现在路云尔的绯闻穿的是沸沸扬扬。

出道零绯闻的路云尔终于有绯闻了，这可不就是让人兴奋么？

所以传说路云尔被包养了，还带着弟弟一起被包养，没有绯闻都是他背后的金主出手，所以才会这样，这些是传的沸沸扬扬。

不过路云尔不准备澄清，他跟邓枚说好了，这样吸引的热度够大，到时候在宣布真相，热度才能更高。

路行周抬起头笑着看着路佑森说：“谢谢三哥，我真的很喜欢。”

路游思默默的出现在路行周身边道：“那我送的呢？你怎么不说喜不喜欢？”

路行周吓了一跳，他朝着路游思尴尬的笑了笑说：“四哥送的我也很喜欢。”

路游思哼了一声又回到了沙发上，小六啊小六，没想到你还有两幅面孔呢，嘴上说的好听叫四哥，背地里喊老四。

路林雾则是直接选择转账，他实在不知道路行周喜欢什么，也不知道送什么，所以他直接给钱~

收到钱的路行周朝着路林雾笑了笑，他说：“谢谢五哥。”

路林雾摆了摆手说：“小事情。”

【哎，不对，说起来家里好像仔细算起来没有感情戏的只有五哥来着...毕竟三哥虽然是龙傲天文，但是他也有点小纠葛在身上，只有五哥一个，连个暧昧对象都没得...】

路林雾一愣...啊？他连暧昧对象都没有，那他也太...太棒了吧！

一想到家里的人都因为感情这玩意人生惨淡，只有他，是因为被牵连，他就...

算了，骄傲不起来，他哀怨的看着老四，路游思默默移开了视线，他决定了，什么小师妹，回去就让她消失，他这辈子都不可能有小师妹的！

不行他就换个老师！

在快要中午的时候，路老爷子也终于回来了，路老爷子和路老太太两个人一进门，路老爹就失去了踪影。

不过路老爷子也没管他就是了，儿子的账可以等会再算，他大步走到了路行周面前，眼眶通红的拍了拍路行周的肩膀说：“好好好...”

路行周也红了眼，他看着路老爷子说：“爷爷...”

路老爷子点了点头，他说：“这些年，委屈你了。”

路老太太也是，她摸了摸路行周的脸说：“我们小周，可怜，都怪那个沈廷柏！”

说到这，路老爷子的眼神开始寻觅，寻觅他的好大儿。

但是，他的好大儿早就先溜了，人影都找不到了。

没关系，路老爷子信奉一句话，跑得了和尚跑不了庙。

路老太太拉着路行周坐在身边，她摸了摸路行周的头，眼神慈和而温柔。

从路行周小小的一团的时候，就被抱到了他们身边，虽然他们嘴上说着不管不问，但是这么小一个孩子，他们怎么忍心。

在他们眼里，错的不是路行周，是他们儿子，但是一想到，因为路行周，他们家变得差点四分五裂，他们心里又有些别扭。

但是小小的路行周真的很懂事，可能是因为感觉到了什么，一直很知道分寸。

他们也就这么相处着了，在暗地里，他们一直默默的关心他，爱护他，一直带着他生活到他长大。

眼看路行周快成年了，为了他着想，路老爷子和路老太太就商量着，把路行周送了回来，最起码的，得认识几个哥哥吧，以后他们归天了，路啸那个兔崽子是指望不上了，最起码路行周得有个存在感吧。

不然他们也不放心。

结果，这次还真决定对了，没想到路行周就是小六！

一想到这，路老爷子就格外的火大，他站起身来说：“路啸呢？死拿去了？给老子出来！！”
 
第040章

路老爹能出来么？那必然是不能的，出去迎接他的只有他家老头子的拐杖，所以，他麻溜的消失了。

家里那么大，他能躲到哪里？当然时候周周动物中心啦，在路行周不在家的时候，路啸一个狗党，早就悄咪咪的跟德牧混熟了。

目前宠物中心暂时只有义气猫猫帮的成员在，他们也就偶尔会在这里歇歇脚，找不到食物的时候过来吃点东西，但是人家是带报酬的。

报酬当然就是八卦了，这些八卦情报由小奶牛负责整理集合，由他晚上叭叭给路行周听。

大胖虎同学天天跟着一起吃瓜，再加上这里伙食好，短短几天整只虎又圆了一圈。

猫猫们暂时没有想要找铲屎官的心，毕竟他们放荡不羁爱自由，主要还是他们还在考虑，之前不找铲屎官是因为害怕，流浪猫什么恶意没见过？在他们还没有发展成帮派之前，他们单独一只的时候每天都是刀尖上讨生活，有喜欢毛茸茸的，就有讨厌他们的。

每次碰到讨厌他们的，轻则呵斥他们，把他们赶走，重的还有动手动脚的。

后来，这些小可怜们聚集在了一起，慢慢成了一个团体，最能打的小奶牛成了帮主，在这里找到了据点，生活也算是好了起来。

再后来，路行周就出现了，帮他们看病，给他们吃的，虽然是有报酬的，但是这种报酬对他们来说几乎等于没有。

不就是八卦吃瓜嘛，对他们猫猫来说都是小意思好咩。

大部分的人类还是对他们视若无物的，相比较下，狗狗才是比较艰难的。

因为猫猫攻击力相对较小，而且并不会招惹人，行动起来也是神出鬼没，所以对于猫猫们，正常人几乎不会在意，这也给了猫猫们一些方便，吃瓜的方便。

至于为什么只有猫猫，主要是因为狗狗们除了被救回来的德牧，其他的狗狗藏得比较好。

并且还么有过来救助他。

路老爷子要被他的好大儿气死了，他用拐杖捣了捣地放狠话道：“好小子，给我等着，我就看他还能跑出他老子的五指山不成。”

路老太太没有说话，拉着宋卿两个聊起了路行周小时候的趣事。

路佑森虽然很想知道到底发生了什么，他在故事里到底是什么情况，但是也知道不能着急，他慢悠悠的坐在了路行周身边跟路行周聊了起来。 
	  




他看着路行周说；“周周是吧，我这么叫你可以吧？”

路行周乖巧的点了点头，他的乖巧人设永不倒！

路佑森笑了，他说：“听老二说，你在写剧本，准备拍戏走娱乐圈的路子？”

路行周嗯了一声，他兴致勃勃的说道：“对呀对呀，我很喜欢那种把手下的故事拍出来，让他在我眼前成真的那种感觉。”

路佑森看着眼前眼睛亮亮的路行周遗憾的放弃了自己想要拉人入伙的准备，刚刚他私底下收到了老二的消息，老二把小六的事情都说了一下，在看到可以跟动物沟通并且很受动物喜欢这句话的时候，他真的心动了。

虽然小六小胳膊小腿的，但是没关系，有这技能，技术工种啊，不用他外出做任务，就算外出，也有他呢，他可以保护他啊。

有这能力，干什么不行，这要是在古代，路行周一个人就可以抵得上一个军营了。

现代也是啊，要是路行周想，他这妥妥的情报组织啊。

但是看着路行周说起编剧眼神亮亮的样子，他又觉得，还是算了吧，他做他喜欢的事情就好。

路云尔凑了过来捣了一下路佑森说：“什么老二，小三，叫二哥。”

路佑森脸色黑了下来，上去就是一个勒脖道：“老二，你在叫我小三，我就不客气了！”

路云尔张牙舞爪的挣扎了起来，大声叫道：“救命啊，谋杀亲哥了。”

路行周看的眉眼弯弯，他还担心这几个哥哥不太好相处呢，像现在看来，都是好的。

路佑森冷笑一声放开了他道：“弱鸡。”

路云尔翻了个白眼说：“莽夫。”

路祁译就这么看着，一脸置身事外的表情，他是成熟稳重的大哥，才不跟这些人这么闹呢。

路游思坐在一边，一脸乖巧的在减少存在感，他怕他存在感再高一点，老三就得他他下去练练。

路林雾倒是凑到了路行周身边好奇的说：“编剧？周周准备拍什么啊？”

路行周笑嘻嘻的看着他五哥说：“准备拍鬼片，二哥是男主角。”

路林雾看了眼他二哥有些一言难尽，老二怕鬼这件事一家子都知道...

看这样子，估计又嘴硬了。

他摇了摇头不做评价，他好奇地说：“鬼故事？大概是什么内容啊？”

路行周大概讲了一下，路林雾越听越兴奋，他看着路行周说：“你有没有考虑把这个做成游戏？”

路行周愣了一下，路林雾说道：“这个做成恐怖游戏绝对刺激，现在的游戏都是杀人狂拿着电锯那种，一点都没有恐怖的氛围，要是这个做成游戏，一定带劲。”

路行周若有所思的点了点头说：“确实哎，不过电影一上线，剧情就出来了，所以游戏做出来没有什么玩头了，不过可以做联动来着，做成游戏的话更改一下剧情杀就可以了。”

到时候玩家可以作为去探查真相的主角团的朋友，故事采用原本的电影剧情为背景，然后改动一下，比如说把他们去探查的村子里的人改变一下。

一些电影剧情里面没有详细说明的故事给延长，做成一款恐怖游戏。

路行周觉得是可行的，而且还能给他带来更多的人气值。

不过，他看着路林雾说：“我记得家里的产业好像没有开发游戏的公司吧？”

路祁译在旁边越听越有戏，但是确实，他遗憾的说道：“家里确实没有开发游戏的公司，但是，我认识一个做游戏的，今天他应该也会过来，到时候我带你去见见。”

路行周乖巧的点了点头，大哥万岁!

【我收回之前我说的不管大哥这句话，这么好的大哥由我来守护！不能让大哥变成那种逆天油物！】

路祁译眉眼带笑的坐回了沙发里，他得意的看了眼路云尔，别以为他没看见，小六之前说的时候，这小子眼里的幸灾乐祸都要溢出来了。

至于老三，算了，可怜人，他不跟老三比。

【好耶，游戏加上电影，我应该够买护身符的啦，三哥经常出任务，得多给他准备几个。】

路佑森没事了，路佑森又可以了，他默默的坐直了身子得意的看了一圈。

从今天开始，小六就是他最可爱的弟弟！

至于其他两个...他眼神危险的看了眼路游思，这小子最好给他好好的紧紧皮，师妹出现之日，就是老四身死之时。

了解完家里的结局之后，他们统一的想法，兵来将挡，水来土掩。

先确定自己对家的身份，先下手为强！

旁边的路老爷子听了全程，他倒是虽然惊叹，但是到没有太大的情绪波动，毕竟，他的好大儿为了将功赎罪在通知他的时候就把家里所有的事情都给他说了。

他叹了口气，树大招风，他们家能这么惨，很难说事情发生后是不是有人落井下石了。

不过，好在路行周醒了，得了机缘，他们一家子也都团聚了，没有四分五裂。

至于其他的，他是老了，不是死了。

晚上，宴会场地已经准备好了，就直接在路家宅子办的，庄园里是有专门办宴会的地方。

当天晚上，收到邀请的人，都来了。
 
第041章

宋老爷子是第一个到的，他一大家子人一起过来的，作为宴会的主角，路行周是坐在路老爷子身边的。

看到宋老爷子来了，路老爷子立马一脸笑容的迎了过来说：“老亲家，你来了。”

宋老爷子冷哼一声，虽然他看着路老爷子的老菊花脸不爽，但是，今天是路行周正名的日子，也只是冷哼一声说：“来了，路啸呢？”

一提到路啸，路老爷子的笑容也没了，他的眼神在宴会中寻觅，一眼就看到了他穿着暗红西装的儿子站在儿媳妇旁边正在跟来客寒暄。

路老爷子勾了勾嘴角，他看着宋老爷子乐呵呵的说道：“路啸跟卿卿在一起呢。”

宋老爷子点了点头，手里的拐杖有些蠢蠢欲动，之前因为沈廷柏，后面一直在处理这件事，所以没时间找路啸算账，今天过来，他晚上就不准备走了，准备直接守株待兔，非得教训路啸一顿。

一想起来那天路啸那个态度，宋老爷子就有些火大，他不管，他年纪大了，就是不讲理了，路啸让他不爽，他就不能让路啸开心。

路老爷子看了眼宋老爷子握紧的手，他和宋老爷子对视了一眼，两个老头相视一笑，都明白了对方的想法。

宋老爷子瞬间就懂了，他乐呵呵的看着路老爷子说；“老路啊，这么久没见...聊聊？”

路老爷子点了点头说：“走走走，聊聊。”

聊聊该怎么混合双打他的好大儿。

路老太太简直没眼看，不过，对于自家儿子要挨打这件事，她选择性失明，她笑着跟秦烟织说道：“烟织啊，你妈妈呢？”

秦烟织面带微笑道：“我妈还没到呢，不过马上就来了。”

路老太太点了点头，她说：“好好好，那我等等。”

秦烟织把路行周拉到了身边，她打量了一下路行周的打扮道：“不错不错，这身适合你，舅妈还给你准备了一些日常的衣服，明天给你送过来。”

路行周乖巧的点了点头说：“谢谢舅妈。”

秦烟织越看路行周越喜欢，尤其是路行周帮了自家老宋，还有自己妹妹一家团聚之后，她就更喜欢路行周了，她点了点头说：“你喜欢就行，以后你的衣服舅妈包了，我们家周周真好看，不行，等过几天舅妈再给你做几套。”

秦烟织已经好久没有自己动手做衣服了，她儿子都没有几套，宋竹韵站在旁边一脸幽怨，看来他妈已经忘记自己这个儿子了。

他幽幽的叫道：“妈，你是不是忘记了什么？”

秦烟织这才看到自己儿子，她哦了一声说：“你还在啊，正好，周周，我给你介绍一下，这是你大表哥。”

路行周看着宋竹韵点了点头说：“表哥好。”

宋竹韵也听说了路行周的事情，他朝着路行周笑了笑说：“我听我妈说过，周周果然乖巧。” 
	  




路行周有些无言以对，他能说什么？只能礼貌微笑的看着他表哥。

【emmmm，说起来，表哥好像也是个恋爱脑来着...他好像已经陷进去了，准备等这次宴会回去跟舅妈坦白，小奶牛可是说了，表哥那个对象可不是什么好东西。】

宋竹韵表情一凛，他看着路行周想张嘴辩解，但是话却说不出口，旁边的秦烟织自然是知道路行周的能力的，她看着自家儿子眼神危险了起来。

周周说那个对象不是什么好东西，那必然是真的，恋爱脑？

秦烟织微微一笑，没事，她最喜欢的就是恋爱脑了。

【嘶，小奶牛跟我八卦说，表哥那个对象身体构造特殊，所以可以怀孕...前段时间，表哥喝多了...】

宋竹韵没给路行周说更多的时间，他听到这里之后就深感不妙，他看着路行周说：“正好周周表弟在，妈，我想给你说一件事。”

他一鼓作气，直接说道；“妈，我恋爱了，是个男孩子，他叫白清。”

路行周一脸奇怪的看着他突然宣布恋情的表哥，听到白清这个名字，他沉默了，怪不得小奶牛说这个人不行。

【白清啊...生子文男主他爹，一朵盛世大白莲，没意外的话，他好像肚子里已经揣崽了...】

宋竹韵还没来得及开心，就被路行周下一句话打击的人都无了。

【哦，孩子还不是表哥的...是一个牛郎的，说起来，他们能碰见还的是因为那个牛郎来着。】

秦烟织的手已经开始握拳了，宋竹韵眼神看向他妈的手，总感觉这要是自家里他就要挨打了。

他赶紧说道：“白清虽然家境不太好，但是他是个好人，真的，只要您见到，你一定会喜欢他的。”

【呵呵呵呵呵，可拉倒吧，怪不得我记得白清的男朋友不叫宋竹韵，估计是舅舅出事之后，他就把我的大傻子表哥给甩了吧...】

秦烟织火气更大了，她英明一世，没想到自己的儿子还真是个大傻子，看着满眼不服气还想辩解的儿子，秦烟织微笑的一巴掌拍到他的背上说：“行了，今天主角是你表弟，闭嘴吧。”

宋竹韵有些不开心，原本挺喜欢路行周的，但是没想到路行周竟然这么说清清，他瞪了眼路行周点了点头。

路行周一脸的莫名其妙，路佑森则是大步走了过来，他当然看到宋竹韵的眼神，勒住宋竹韵的脖子看着秦烟织说：“舅妈，我带着竹韵和周周去那边了。”

秦烟织点了点头，她看到了路祁译他们都聚在了一起，她现在不太想看到自己的傻儿子，让祁伊他们教训一下也好，最起码应该能长点脑子。

路行周也乖乖跟着路佑森一起朝着他几个哥哥那边走去，现在人都分散开来，还没有全都到，所以他们就找了个地方坐下。

宋竹韵被路家几个兄弟夹在中间，路祁译先开口道：“听说，竹韵你谈恋爱了？”

宋竹韵还没感觉到事情的严重性，他点了点头一脸甜蜜的说道；“对啊，清清可好了，又温柔，又会关心人，还会给我做饭吃，每天都会给我送饭。”

【啊对对对，点好的外卖换到保温盒里就变成他做的了，表哥好像真的有点傻，小眼镜好像...黑化的不是那么没理由。】

宋竹韵愣了，路云尔一脸看热闹的样子说：“是么？做的好吃么？”

宋竹韵仔细回忆了一下...他沉默了，那个味道好像确实跟他们家周边的一家店味道有点像...

眼看着宋竹韵整个人都灰暗了两分，路行周想了想还是想提醒道：“白清这个名字...好像有点耳熟。”

看着宋竹韵看过来的眼神，路行周委婉的说道：“他姓白...”

【就是那位和自己儿子嘿嘿嘿的白柔的亲戚...阿哦，他不会是来报复的吧？？】

宋竹韵瞳孔地震了起来，王言和他妈的事情他是知道的，当天警察还过来了呢，当时知道的时候他差点恶心到吐出来。

旁边的路佑森路游思和路林雾也没好到哪去...

这件事他们可不知道，和自己儿子嘿嘿嘿？？他们没听错吧？

他们只知道自己大舅差点被炸了，但是不知道这一茬啊，他们把眼神转向了一脸淡定的大哥和二哥，他们好想知道到底是怎么回事啊。

【小奶牛说，这人关系特别的乱，身上的味道也臭臭的，啊啊啊啊，他不会得了什么病吧？表哥真的和他睡了么？】

路行周看向宋竹韵，宋竹韵现在整个人都被打击傻了，他蔫巴的坐在沙发上，脑子里一片混乱。

关系乱，臭臭的...

宋竹韵虽然恋爱脑，但是也没傻到那种程度，刚开始还不信，但是后面，一想到他爸的事情，他真的不得不信啊。

他张了张嘴，路游思看向宋竹韵说：“表哥，你...那个对象...你们发展到什么程度了？”

宋竹韵正在哀悼，他和白清睡之前还是个处男啊，就是因为这个，所以在他心里，白清真的很特别。

现在跟他说，白清不止有他一个，肚子里还有别人的孩子，而且还跟那个白柔有关系，可能是来报复的，他整个人就不太好了。

宋竹韵灰暗的抬起头说道：“我的第一次...”

他张了张嘴，魂都要吐出来了。

路行周欲言又止的拍了拍宋竹韵的肩膀，路游思有些不太忍心的说道：“要不我给你看看？”

宋竹韵赶紧做起来，路游思让他张开嘴伸出舌头，仔细看了眼之后，他又给宋竹韵把了个脉。

虽然路游思是学西医的，但是中医他也学啊，而且中医他学的好不错。

看完之后，他沉默了片刻拍了拍宋竹韵说；“没事，你的处男身还没破。”

宋竹韵愣了，他说：“没破？”

路云尔看着宋竹韵无语的说：“你...”

路行周则是内心疯狂哈哈哈哈。

【哈哈哈哈哈，我不行了，不是吧不是吧，我的天，他不会跟我爹一样吧？】

正在跟人寒暄的路啸敏锐地听到了这句话，刚刚他还在听他的小外甥倒霉初恋史，怎么话头就转移到他身上了、

【我爹是春梦，他是什么？不会是...不会是不知道喝多了之后硬不起来吧？】

宋竹韵老脸一红，他还真没记忆，主要是第二天起来，白清一身痕迹的睡在他身边，等他醒来之后就欲言又止的看着他，一脸害羞的穿了衣服说什么不用他负责...

他理所当然的就以为自己把人家睡了。

路行周笑的肚子痛，但是顾忌宋竹韵的面子没有说出来，路林雾可就不客气了，他哈哈大笑的看着宋竹韵道：“笑死我了，表哥你行不行啊？”

宋竹韵沉默的低下了头，他现在只想挖个坑把自己塞进去，他哀怨的看了眼路行周，都是小表弟，他的初恋，呜呜呜，他不想活了。

这个时候，手机响了起来，他看了眼来电人，在几个表哥表弟的注视下，他自暴自弃接起来说道：“别打电话给我了，我们完蛋了。”

电话那头的白清愣住了，他看着手机通话界面的备注，没错啊，是那个大蠢蛋啊。

看着被挂断的电话，白清咬了咬牙，他深呼吸了一口气，眼神怨恨，虽然不知宋竹韵发的什么癫，但是，他不会就这么算了的，想了想，他发了条语音发了过去，与其温柔中带了点忧伤道：“竹韵，你怎么了，我做错了什么吗？我做了你最爱吃的排骨...”

宋竹韵默默的拿了杯酒站了起来，路行周问道：“表哥，你干嘛去？”

宋竹韵忧伤的说道：“我去祭奠一下我死去的初恋。”

他背影萧瑟的朝着露台过去，路行周沉默了一下看着他几个哥哥道：“恋爱使人颓废...”

路祁译笑了笑说；“所以还是单身最好。”

他看向门口，眼睛亮了一下说：“周周，走，我带你去见一个人。”

路行周跟着他哥的眼神的方向看去，他眼睛也是一亮。

【哦豁，医院碰到的大美人！】

周行路刚进门就听到了这句话，他朝着声音的来源看去，在看到发出声音的人的时候，他眼神里带着趣味。 
	  




路行周的位置离他现在的位置不算近，而且没看错的话，那个少年的嘴也没有动，所以...

这算什么？读心术么？

路祁译则是立马警惕了起来，大美人？什么大美人，哪有大美人？

周梧桐也有点烦躁，他本来不想来的，但是他爸非要他跟小叔一起过来，刚进门，他小叔就停了一瞬朝着一个方向看去，他顺着小叔的眼神看去，哎嘿。

瞧瞧他看到了什么，路行周~

周梧桐开心的拉着周行路说道；“那个小孩就是我跟你说的那个可以跟动物说话的那个。”

周行路眉梢轻挑道：“是他啊...”

想着刚刚听到的话，他第一次对一个人这么感兴趣，而且，就算被叫做大美人，他也没有反感。

路祁译已经带着人过来打招呼了，他看着周行路道：“我刚刚还说你怎么还没来呢。”

周行路轻笑了一声道：“这不就来了么？伯父伯母呢？你不用过去帮忙么？”

路祁译看了眼路啸的方向说：“我爸妈那边跟人聊天呢，这不是人还没到齐么？对了，我给你介绍一下，我弟弟，路行周。”

路行周乖乖的跟在路祁译的身后，他看着周行路笑的乖巧道：“你好，我叫路行周。”

周梧桐探出了头来说；“嘿，小路~”

路行周惊讶的看着周梧桐说：“小周警官。”

周梧桐笑眯眯的说：“没想到你就是路家的小儿子，给你介绍下，我小叔，周行路，你们俩的名字正好是倒过来的。”

周行路看着路行周，眼神里充满趣味，他说道：“是啊，真巧啊，路行周，周行路。”

路行周听着对方清越的声音念着自己的名字，就像是把这三个字含在唇齿之间一样，他小脸一红，不知道为什么，听得耳朵酥酥麻麻的。

【啊啊啊啊，这个声音太犯规了，好好听啊。】

路祁译脸一黑，他看着周行路眯了眯眼，这人怎么回事，怎么像个开屏的孔雀，他咳咳了两声道：“行了，别站在这里，进去再说。”

周行路微微一笑，他的眼神就没离开过路行周，他说道；“好，先进去吧。”

找了个地方坐下，路祁译虽然觉得现在情况不太对，但是还是介绍道：“周周，这就是我跟你说做游戏的朋友。”

周行路看着路行周说：“怎么了？周周想做游戏么？”

路行周被看的有些不太好意思，他点了点头说：“我在做编剧，有个剧本，我五哥说这个剧本很适合做成游戏，我想着，可以的话，可以试着做成恐怖游戏，到时候作为电影的衍生游戏来宣传，或者换成联动也行。”

周梧桐来了兴趣，他平常也喜欢玩一些比较刺激的游戏，电影衍生游戏，他还是第一次听说。

他说：“什么电影啊？小路你在做编剧么？”

路行周嗯了一声说：“对，现在团队都准备好了，导演那边也没什么问题，过段时间就要准备开始了。”

周行路看着眼神亮亮的少年笑了笑，他说：“有剧本么？我看看。”

路行周摇了摇头说；“剧本在我房间里，要不等会我拿给你看？”

周行路打开手机说；“加个联系方式吧，你发给我看看。”

路行周点了点头，扫了下周行路的二维码，周行路的头像是一只带着红绳的手腕，路行周眨了眨眼看着这根红绳，他喃喃自语道；“好眼熟啊。”

周行路疑问的看着他，他摇了摇头笑着说：“加你啦。”

【大美人的联系方式get~不过这根红绳好眼熟啊，我记得我之前也有一根...不过后来就消失啦。】

周行路心念一动，旁边的路祁译完全不理解，他打量了眼周行路，颇为不屑的哼了一声，哪里好看了？还不如他呢！！

他拍了拍路行周的头说；“好了，等会把剧本发给你周哥，让他好好看看。”

一句周哥把路行周所有的想法都给弄破灭了。

他看了眼他大哥点了点头。

【什么周哥嘛，搞得跟拜山头一样，大美人这么好看，当然该叫美人哥哥咯。】

周梧桐不懂他们在打什么机锋，他探头看着路行周说道：“对了，那几个案子都要结案了，等结案了我请你吃饭，谢谢你帮忙。”

路行周点了点头说；“好呀，到时候我们去吃火锅吧。”

周梧桐一拍手道：“没问题，我知道一家火锅店可好吃了。”

周行路看了眼两人道；“到时候我做东，也谢谢周周帮了梧桐这么多忙，麻烦你了周周。”

路行周有些不太好意思，他点了点头说：“其实也都是应该的嘛。”

【他在叫我周周哎，他的声音好温柔哎。】

不怪路行周花痴，主要是周行路的长相太戳他了，简直就是完完全全的按照他的审美点长得，就连声音都是他喜欢的那种。

就好像，这个人就是为他而来一样。

不过他也就欣赏一下，毕竟，在这个世界，谈恋爱的都是没有好下场的！！

他路猹猹要专心吃瓜，拒绝一切恋爱脑~

路祁译眼神一言难尽，他就静静地看着周行路在这里开屏，他警告的看了眼周行路，那边路啸走了过来说：“走，周周，我带你去见见那些叔叔伯伯。”

路行周嗯了一声，他朝着周行路挥了挥手说：“等会见，我先过去了。”

看着路行周走开，路祁译脸色好了许多，等路行周走远，他才转身看着周行路说；“我跟你说，周周未成年，收一收你那个开屏的样子。”

周梧桐奇怪的看着他小叔说：“什么开屏，开什么屏，我怎么没看见？”

路祁译看着一脸疑问的周梧桐，这孩子能处，没脑子，周周跟他玩可以放心。

周行路心情很好，他抬起了头说：“思想有问题看什么都不对，再说了，周周好像很喜欢我。”

路祁译啧了一声说：“你最好是，还有，周周是你叫的么？”

周行路看着明显有些炸毛了的路祁译挑了挑眉没有说话，未成年？

没关系，他可以等啊，其实对路行周，没见到之前，他只觉得他很有趣，让他很感兴趣。

见到之后，他对他的感觉更不错了，表面乖巧，内心活泼，而且，他摸了摸手腕上的红绳，眉眼中满是笑意，看起来艳光四射，让人惊艳。

路行周跟在路啸身后，路啸带着他来到一个男人面前跟他介绍道：“这是你贺砚贺伯伯。”

路行周看着眼前清雅的中年男人瞳孔地震。

【啊啊啊啊，贺砚!!!这不是小奶牛说的那个大冤种嘛！！】

路啸也愣了，不是，老贺他怎么冤种了，发生了什么？？
 
第042章

路啸看着贺砚的眼神逐渐同情了起来，一般在他儿子嘴里的大怨种，基本上都挺惨的，具体参考一下他大舅哥，差点跟着炸弹一起魂飞天迹了。

贺砚脸上带着微笑，他看着路行周说：“小周是吧，小伙子真精神啊。”就是看他的眼神怎么这么奇怪。

路行周看着眼前的男人，他抿了抿唇。

【我该怎么跟他说你大孙子今天晚上要喂你吃屎啊！！！】

路啸瞳孔地震，他看着贺砚眼神已经不是同情了，不是，贺小宝这么猛的么？喂他爷爷吃屎？？？

贺砚奇怪的看着路啸，路行周想了想委婉的说道：“贺伯伯，你孙子是不是叫贺小宝，今年五岁？”

贺砚点了点头，他说：“小周认识小宝么？我们家小宝可乖可听话了，说起来，你大哥也是，还不结婚，要不孩子也该跟小宝一般大了。”

说起他孙子，贺砚就开心，他家小孙子长得可爱，还是个小机灵鬼，虽然有些调皮有些奇思妙想，但是，小孩子嘛，这有什么的。

路行周看着话题逐渐偏移到准备跟他爸说催婚他大哥的贺伯伯，他闭了闭眼说道：“可是你孙子要喂你吃屎。”

贺砚如遭雷击，他转头看了眼路行周满眼不可置信的说道；“你说什么？” 
	  




【小奶牛跟我说的，昨天他出去巡逻的时候碰到了俩小孩，一个爷爷叫贺砚，一个爷爷叫何宣！那俩小孩吵起来了，吵着吵着就说自己爷爷能吃屎，两个都不相信对方，所以他们准备拍照片证明，谁的爷爷真敢吃屎谁就是老大...贺小宝准备等他爷爷晚上喝多了悄咪咪的在他爷爷嘴巴上抹屎，到时候拍照给何小小看...】

路啸明白了，他看着贺砚的眼神同情而怜悯，虽然他儿子没结婚，他没孙子，但是，最起码他不会担心他孙子给他喂屎。

在前面的宋老爷子和路老爷子也都不由自主的松了口气，怎么说呢，虽然他们家崽小时候也皮，但是喂屎这种事倒是从来没发生过。

哦，倒是有一个吃屎的。

他们把眼神瞟向路祁译，路祁译注意到了，他不耐烦的啧了一声，谁小时候没个不懂事的时候了，过去这么多年了，差不多得了。

周行路眼神带笑看向路行周，看着路行周一副英勇就义的样子就想笑。

路行周想了想解释道：“就...他和何小小两个挣老大，就谁的爷爷敢吃屎谁就是老大，所以贺小宝小朋友准备等你晚上喝多了悄悄给你嘴巴上放狗屎。”

【这个不得不说，贺小宝比何小小小朋友还是聪明一点的，何小小回去就问他爷爷要不要吃屎，结果屁股都被他爹打肿了，贺小宝就没问，他准备直接动手，因为贺伯伯每次跟老爹聚的时候都会喝不少酒...】

路啸啧啧了两声说：“老贺啊...你孙子可真孝顺。”

贺砚不可置信，虽然他不知道路行周是怎么知道这事的，但是，听到何小小的时候他就信了八成。

他还嘲笑老何呢...

他眼神四处寻觅，终于在贺之的身边看到了他的好大孙，他朝着路行周礼貌的笑了笑说：“谢谢你的提醒，我去找贺小宝问问。”

然后他就大步朝着他儿子那边走去，带着贺小宝去了露台。

没一会，一声凄惨的哀嚎想起，宋竹韵走了出来。

路啸一听这动静就知道，贺小宝真准备干这种事...如果他家周周没跟贺砚说这事，恐怕明天老贺吃狗屎的事情就能传遍整个帝都。

想到这，他还有点遗憾呢。

路行周则是在心底默默的为贺小宝默哀。

【叔叔真不是故意的，我这也是为你好，现在事情没成你最多挨一两下，事情要是真让你做成了，你这辈子就完蛋了。】

没一会，贺砚带着眼眶通红的小胖崽过来了，他对着路行周笑了笑说：“谢谢小周了，今天没带什么礼物，过两天叔叔给你送好东西。”

他刚刚过去一问，贺小宝小胖脸上的心虚都快溢出来了，自己就招了，一想到自己差点就被亲孙子喂狗屎了，脾气再好贺砚也忍不住啊。

当即就两个巴掌拍到了贺小宝的屁股上。

贺小宝看着路行周眼神哀怨，在看到路行周看自己的时候，他冷哼一声把头转向一边念叨着：“坏叔叔。”

路行周礼貌的对着贺小宝假笑了一下，小子，不服气是吧。

他当即抬头看着贺砚说：“贺伯伯，其实还有些事我不知道该不该说。”

贺砚眯了眯眼，危险的看了眼贺小宝，不用说，绝对是贺小宝做的其他好事。

于是，在贺小宝不可置信的眼神下，路行周微笑着把他做过的坏事都给扒拉出来了。

包括给他爷爷的砚台扔进了家里的水池中，把他奶奶种的花给摘了送小女生让人家做他女朋友，以及用他爷爷珍藏的茶叶做奶茶。

贺砚的表情越来越温和，但是贺小宝小朋友的危机雷达已经开始滴滴滴起来了。

他看着路行周这个坏叔叔，张开嘴就想哭。

路行周看着他轻飘飘的来了句：“你知道你女朋友为什么跟你分手么？”

贺小宝闭上了嘴看着他道：“为什么为什么？”

小樱为什么跟他分手？？他当时难过了好几天，明明他也没做什么，小樱突然就跟他分手了。

贺砚给气笑了，好家伙，他大孙子都有女朋友了，哦，看样还被人家小姑娘给甩了。

这都不重要，重要的是他的砚台！他的茶叶！还有，他爱人的花！

他说他的砚台怎么着不到了，他还以为他自己记性不好不知道扔那里去了，感情在水池里面泡着呢。

还有那花，这锅还是他背的呢，他爱人气的好几天没理他。

那茶叶就跟不用说了，大红袍母株的好茶，一年才多少...他好不容易才买了那么一斤...

都给没了，他还以为贺之拿了呢，那段时间都没给贺之好脸色。

贺砚觉得，贺小宝真的该感受一下爱的教育，让他的童年彻底完整起来。

路行周蹲下身，他小声的说道：“因为小樱跟小虎在一起了，所以她不要你了。”

贺小宝忍了又忍，实在是没忍住，哇的一声哭出来。

路行周爽了，他看着贺砚眨了眨眼说：“不好意思贺伯伯，把小宝逗哭了。”

贺砚不知道怎么回事，内心竟然有一丝丝的暗爽，他摇了摇头说：“没事，这小子就是欠收拾。”

他看着路啸说：“等会再聊，我先把这小子送他爹那里。”

路啸同情的看着他的好兄弟，果然，就没人能从他家周周这里笑着离开。

路林雾则是默默配音道：“哒波Q~”

路游思一脸的沉思，他是不是该明天就跑路？

贺砚走了之后，路啸反思了一下，与其伤害自己朋友，不如刺穿自己对手。

他巡视了一遍，看到了自己从小就不对付的死对头，他立马扬起笑容说：“走，我带你去见见你另一个伯伯。”

周周加油，不用客气，给爸爸狠狠地羞辱他！

路行周不明所以，乖巧的跟在路啸身边点了点头说；“好。”

路啸看着冷若玄，他哟了一声道：“这不是冷总么？欢迎光临啊。”

冷若玄看着路啸嗤笑了一声说：“阴阳怪气。”

路啸哼笑道：“我不是来跟你吵得，来，给你介绍一下，我们家小六，路行周。”

他又看着冷若玄道：“小六啊，这是冷若玄冷总，也算是爸爸多年的好友了！”

这个好友两个字还加重了一下，他朝着路行周眨了眨眼，希望他的周周明白，把这玩意的瓜他给爆烂！
 
第043章

路行周听到这个名字就知道，这人绝对不简单。

【冷若玄？跟冷晓天是什么关系，冷晓天他爹叫冷若尘来着。】

路老爹笑了，哦豁重出江湖，他差点吹起了口哨，怎么说呢，冷若玄的儿子就叫冷晓天，而冷若尘是冷若玄的弟弟。

他同情的看向冷若玄，这人头顶的绿帽子三尺高了都。

冷若玄对路行周的态度倒是不错，他看了眼路行周笑了笑道：“路行周啊，是个好名字，不错不错，长得也好，跟你妈妈长得真像。”

说到这的时候，他还看了眼路啸，别人不知道他还不知道么？

私生子变成真儿子，路啸被沈廷柏算计成渣了都快。

路啸脸色有些憋屈，但是，他不气反笑，他看着冷若玄道：“你们家晓天来了没？”

冷若玄一脸淡然的说道：“晓天跟年轻人一起呢。”

路啸挑了挑眉说：“是么？”

路行周的内心已经发出了尖锐爆鸣了。

【不是不是不是！！什么意思，冷晓天是冷若玄的儿子？？那他这么叫冷若尘爸？？？书里冷晓天跟我哥就是死对头，后期更是因为小秘书针锋相对...可是他爹一直都叫冷若尘啊，冷若玄连出现都没出现。】

路啸看向冷若玄的眼神危险了起来，好家伙，冷晓天就是你教的跟他家老大作对的啊。

不过...他看向冷若玄，没出现？？？

他的脑海里闪现出各种案件，他同情的拍了拍冷若玄说：“虽然跟你斗了这么多年，但是，没想到你...”

冷若玄跟看精神病一样看着路啸说；“不是，你有病啊？”

路行周抿了抿唇，他悄咪咪凑到他爹身边问道：“爸，冷叔叔的老婆是不是叫余薇薇？” 
	  




路啸点了点头说：“对。”

路行周嘶了一声，那就没错了。

【余薇薇，嫂子文学主角之一...她喜欢的是冷若玄，冷若玄喜欢的好像是我老妈，不过我老妈让我爹给迷住了，冷若玄黯然神伤就娶了余薇薇，结果，结果冷若尘喜欢余薇薇，再知道他老哥娶了余薇薇之后，也黯然神伤了，后面好像就是，冷若玄一心搞事业，余薇薇和小叔子暧昧拉扯，最终相爱...至于冷晓天，没意外的话就是冷若尘的种了。】

路啸猝不及防下吃了个大瓜，不是，他看着冷若玄咬了咬牙，好小子，你之前竟然喜欢我老婆？

路行周转头看向他大哥，又看向另一边的冷晓天。

两人泾渭分明，井水不犯河水，相交的圈子不同，人也不算熟悉。

这个瓜，路行周吃的还不算是特别明白，他得见到余薇薇才能彻底吃明白这瓜，所以，他看着他爹说：“爸，我先去找妈妈了。”

路啸点了点头，他得跟冷若玄好好的聊聊！！

他看着冷若玄猝不及防的说道：“你之前是不是喜欢我老婆？”

冷若玄一愣，他说：“你怎么知道？”

他之前确实喜欢宋卿，结果宋卿不知道怎么就眼瞎了，被路啸这个狗东西给哄回了家，他还伤心了好一段时间呢。

不过现在，他的薇薇也不错。

路啸怜悯的看着冷若玄道：“你的薇薇也不错？”

冷若玄这才反应过来，他好像说出来了。

他扬了扬下巴说：“对呀，我的薇薇也不错，一直深爱我，不离不弃，怎么了？”

路啸的眼神更怜悯了，虽然斗了这么多年，但，没想到啊没想到，他拍了拍冷若玄的肩膀说：“就...好好的吧。”

说完他转身就走，去了别的地方。

冷若玄则是奇怪的看着路啸，这狗东西又发什么癫。

路行周则是找到了他亲爱的妈妈，他妈妈这边都是她的好闺蜜，见路行周过来了，笑着朝他招了招手说：“正好，给你介绍你几个姨姨。”

路行周被拉了过来乖巧的坐在那里，宋卿的几个好友怜爱的看着他。

她们都知道路行周的事情，一个个心疼的看着他，挨个的给他塞东西。

宋卿一个个介绍了一下道：“这个是你郑姨姨，这个是你沈姨姨，这个是你赵姨姨。”

路行周挨个叫了一遍，他把眼神看向赵姨姨...

【赵...这位赵姨姨不会是赵玥吧？】

宋卿看向路行周，她想了想又说道：“你赵姨姨叫赵玥，家里是做建材的，你郑姨姨叫郑弦，家里是从政的，沈姨姨叫沈华年，家里是做安保的。”

几个人连连点头，她们看着路行周说：“以后有什么事情，就来找姨姨们啊。”

路行周乖巧一笑，说：“好~要有事我一定会去找姨姨们帮忙的。”

【哦豁，真是赵玥啊...话说，赵姨家好像是真假千金来着，她家里的那个，还是她凤凰男老公的私生女，故意调换的。】

路行周除了对以他们家为反派的几个故事倒背如流，剩下的他比较感兴趣的就是一些打脸文学，不过里面的人名要素过多，他都是不带脑子看的，所以得见到本人，他才能回想起来剧情。

【啊，赵姨的女儿可惨了，那个情人不愿意养，给卖到了山里当童养媳，吃吃不上，喝喝不上，后来那家那个小孩夭折了，小姑娘就被卖给了一个老光棍，好在那座山上有个道馆，道长见小姑娘可怜，就救了小姑娘，现在小姑娘在道馆里面呢。】

宋卿皱了皱眉，她现在对这个桥段过敏，尤其是一想到周周之前差点就被赶出去了，她就开始火大起来了。

她抿了抿唇看着赵玥笑眯眯的说：“玥玥，你知道嘛，我们家周周会算命，你不是最信这个了吗，要不要让周周给你算算？”

赵玥惊喜的看了路行周一眼道：“真的吗？那周周要不要给赵姨算一算啊？”

【对，赵姨特别信命，所以后来在找到真女儿的时候，才会被凤凰男骗的不敢接近真女儿，最后还被那个私生女联合凤凰男要了命，最后还是那个小姑娘帮她报了仇。】

宋卿垂下眼，不行，她有些忍不住了，赵玥家境很好，为人也单纯，所以上大学的时候，她一眼就看中了她现在的老公。

不过那个人对赵玥也好，也算是贴心又温柔，所以赵家也就没说什么，让两人结了婚，结婚之后他们有了一儿一女，生活也算是幸福美满，结果...竟然是这样。

路行周想了想说：“赵姨想算什么啊？”

【看我发挥就完了，我还说让小奶牛带摄像头去拍那个凤凰男跟那个情人相会呢，现在算命，那等着吧。】

宋卿眼睛一亮，周周这个注意好啊，虽然她不懂小奶牛的话，但是收买小奶牛她还是可以做到的。

赵玥想了一下，她说道；“我想算算我女儿...”

路行周点了点头，他说：“赵姨，你把手伸出来我看看。”

赵玥伸出手，路行周像模像样的仔细观察了一下之后点了点头说；“你女儿不太好啊，她受了很多苦...”

赵玥奇怪的看着路行周，也没有说他算的不准，只是委婉的说道：“欣欣她在家里挺好的啊。”

路行周抬起头说：“不是那个啊，那个跟你没有血缘关系，看你的手相显示，你的亲生女儿在山里，还是被卖过去的。”

赵玥被这句话震惊到了，旁边的沈华年和郑弦两人对视一眼一脸惊讶。

赵玥半天才找回声音道：“周周别开玩笑了...”

她看向宋卿，想要获得赞同，谁知道宋卿一脸严肃的看着她说：“周周...他算得很准的...要不我哥早就没了。”

宋时的事情她跟她们说过，当时她们还说呢，幸亏宋时运气好。

赵玥脸色惨白了起来，她女儿确实跟她不像，但是跟她爸爸像，当时她老公还开玩笑说，像爸爸不好，以后不好找男朋友呢。

当时女儿还撒娇说那以后妈妈要多疼疼她...

路行周看着赵玥还不信，想了想，他小声的说：“赵姨，你之前是不是对你丈夫一见钟情，是你追的他，你送他的第一份礼物是块手表...”

赵玥惊了，刚开始，确实是她主动的，后来她丈夫为了她，说是他先动的心，追的她，为了跟她在一起给她织了围巾。

手表这件事情谁都不知道，就连她哥都不知道。

那块表是她用两个月的零花钱买的，虽然后来找不到了，但是用她老公的话来说，虽然东西没了，但是那份情一直藏在他心里。

【啧，那块手表其实是让凤凰男送小情人去了，说起来按照时间线，赵姨才是后面的，不过赵姨是被小三，两个贱人就是为了钱。】

赵玥的心脏揪了起来，她看着路行周说：“所以...欣欣不是我女儿？”

路行周严肃的看着她说：“赵姨，你的子女宫显示您只有一儿一女，那个女儿跟你也有些关系，不过...是你另一半的亲缘。”

路行周抿了抿唇继续道：“而且...你的姻缘宫显示有裂痕开叉，如果继续下去的话...你的美貌，你的财富，都会失去的。”

赵玥原本摇摆的心突然一停，她看着路行周说：“你再说一遍，我会失去什么？”

路行周眨了眨眼说：“美貌，财富，这两样都会相克下慢慢的失去。”

相克？一家子？赵玥只觉得天昏地转，怪不得她这些年老感觉自己老的快，每次打牌输得都多，所以，是那个死男人克她？

路行周说：“原本你的亲生女儿可以压制他们，但是他们把人送走了，带回来的这个和你相克更严重，你是不是从她成年之后就开始睡眠不足，皮肤也开始泛黄，偶尔还会起痘痘。”

赵玥一脸惊恐的点了点头说：“对对对，而且我还心慌，睡觉还容易做噩梦。”

【emmmm，睡眠不足是因为你熬夜看小说，皮肤泛黄是因为你最近用的那个面膜里面有色素，停了就好了，起痘痘是因为你吃辣吃多了，心慌做噩梦的前一天你自己就在看鬼片...】 
	  




但是，这些都不妨碍路行周把锅甩给那个凤凰男，他一本正经的点了点头说：“对，这些都是因为那个女的和你老公克你的原因，而且，那个小情人跟他在一起的时间比他跟你在一起要久...所以现在是西风压倒东风，如果再不处理，东风起不来的话，容易减寿。”

赵玥急了，现在她都来不及伤心了，她满脑子就是克她克她，减寿减寿，美貌没了财富也没了。

不行，这些她都不能接受。

作为东风，她不能被西风压倒！

宋卿眼看着赵玥的情绪从哀大莫过于心思变成了现在的满是斗志，她赶紧说：“你先别急，先收集证据，然后送他们净身出户，还有，别忘了把真的欣欣找回来。”

赵玥点了点头，她还是有点难过，不过更多的是庆幸，就难过也是难过自己的女儿受了这么多苦，其实仔细想想，她和她那个老公的感情现在也淡了许多，所托非人这种事情也不能怪自己，都是那个人太能装。

路行周一边听着赵玥骂骂咧咧一边点头符合道：“赵姨说的没错，都怪他！”

旁边的宋卿看的满眼笑意，郑弦和沈华年两个更是越看路行周越喜欢。

她们俩和赵玥不一样，都不太信那一套，但是，路行周说的确实没错，细节什么的在赵玥这里都对得上。

她们更倾向于，路行周是知道点什么。

路行周悄悄的朝着她妈妈这里做了过来，一个长相清纯眼神里带着一丝愁绪的女人走了过来。

她看着路行周眼神复杂，宋卿翻了个白眼看着她说：“余薇薇，你又干嘛？”

路行周看向来人，好家伙，这就是余薇薇啊...

【emmmm，那怕人到中年还是我见犹怜，果然是叔嫂文学的主角之一啊...冷若玄的帽子真的好绿...】

远处正喝着酒的冷若玄直接打了一个喷嚏，他皱了皱眉想道:感冒了？不应该啊。

余薇薇面上闪过一丝苦笑道：“我只是来看看，没想到他就是你的小六...你一定很开心吧，你老公心里一直都有你，一直都是你。”

宋卿啧了一声道：“这不是应该的么？”

余薇薇深深的看了眼宋卿说：“那你可真幸运，不像我，若玄他...”

宋卿伸出手说：“打住，你们夫妻俩的事情我不感兴趣，你也不用每次见到我就说一些似是而非的话。”

她是真没想到，余薇薇这女人这么猛，跟冷若玄的弟弟搞上了。

冷若玄喜欢过她这件事她是知道，但是她确确实实对他没什么兴趣，在她和路啸宣布在一起的时候，冷若玄也大方祝福了。

他们俩什么故事都没有，也没有交际，每次余薇薇来她面前说一些似是而非的话的时候，她真的很烦。

路行周静静地看着余薇薇，在余薇薇的身上，他看到了完整的线...

【想不到啊...冷若玄还是余薇薇跟冷若尘两个人一起给搞死的...冷晓天还知情，后来叫冷若尘爸爸...】

正在喝酒的路祁译被这句话给呛到了，周行路嫌弃的看了他一眼，看向冷晓天的眼神似笑非笑，这人确实不是什么好东西，真没想到，他竟然这么不是个东西。

路啸也差点呛到，他看着冷若玄的眼神已经彻底变了，怎么说呢，虽然但是，真惨啊。

一想到他这么惨，他也不是不可以原谅冷若玄这么多年的犯蠢，毕竟能蠢到这种程度的人不多了。

路行周站起身来，他看着赵玥小声的说：“赵姨你别着急，等过两天你过来一趟，我给你点东西。”

赵玥正骂着狗男女呢，听到这话连连点头，宋卿拍了拍她安慰道：“想开点，让周周帮你算算真的欣欣在哪里。”

赵玥擦了擦眼泪嗯了一声，路行周站起身来摸到了路祁译的身边，他戳了戳他大哥问道：“哥...你对冷晓天这个人怎么看？”

【这可是你故事里的男主，那个把你送进监狱给你弄死的人...】

路祁译拳头硬了，他朝着路行周笑了笑说：“怎么看？他配让我看么？”

路行周严肃的点了点头，看样他哥和冷晓天两人积怨颇深啊。

他拍了拍他哥说：“放心，冷晓天这个人，我帮你处理了！”

【余薇薇和冷若尘暧昧拉扯去了，我这就带着冷若玄去捉奸，顺便把冷晓天不是他儿子的事情给戳穿！】

路祁译愣住了，不是，余薇薇和冷若尘这么大胆的么？？

路行周朝着他大哥笑了笑说：“我先去趟厕所。”

【小兰说了，那两人就在后院的树后面，正亲着呢，等会就该嘿嘿嘿了，我得赶紧去看戏！！】

路祁译不动声色的点了点头说：“你去吧。”

他随后就到，这瓜他也得吃！

路林雾老老实实的坐在角落里，默默的伸出手说：“四个了...”

他看向路游思，路游思默默的低下了头说：“我信了。”

路林雾点了点头说：“孺子可教也，想好明天用什么姿势跑路了么？”

路游思叹了口气说：“不跑了，是我对不起三哥，所以挨一顿也就挨了。”

这顿打挨完他就去威胁他老师，谁给他找小师妹他就叛出师门！

路行周默默的挪到了冷若玄身边，他拉了拉冷若玄的衣服，冷若玄回头，对于跟宋卿很像的路行周，他的态度还是很不错的，他看着路行周说：“怎么了？”

路行周拉着他说：“你跟我来一下，我有点点事情找你。”

【带你去捉奸！】

路啸来了精神，好儿子，干得漂亮！

路祁译也来了兴趣，他看了眼冷晓天的方向，敢弄死他？今天就让你知道什么叫天堂落入地狱！

路云尔则是早就默默的靠近了路行周那边，方便吃瓜。

路佑森更是早就找好了地方，就等着路行周行动了。

冷若玄虽然不明白路行周找自己干嘛，但是还是跟着去了，毕竟在他眼里，未成年的路行周还是个小孩，再说了，路行周有事情找的是自己，不是路啸，这说明什么？

在他眼里，自己比路啸靠谱。

而且路行周之前一直被叫做私生子的事情，冷若玄也是知道的。

他虽然对宋卿已经没什么太大的感觉了，但是年少时心动的人还是有点分量的，他单方面把宋卿当做了好朋友，所以当初出事的时候，他也针对了路啸一段时间。

看路行周，他也是有些心疼的。

【唉，虽然跟老爹是死对头，但是冷叔叔也是个好人来着，冷家一家子主角，就他一个炮灰...】

谁爽了路啸不说，不过，对比起来，路啸还是宁愿冷若玄是冷氏的主事人，虽然是对头，他还是想要一个做事光明正大的，而不是冷若尘这种小人。

冷若玄跟着路行周去了后院，跟在路行周后面，他刚想问路行周什么事情呢，就看路行周对他比了个小声的姿势。

他下意识的闭上了嘴，跟着路行周的动作脚步轻了很多。

两人朝着前面走，丝毫没注意后面多了几个人。

来了的客人看着路家的几个朝着后院走，各自对视一眼都悄咪咪的跟了上去，毕竟这架势，绝对有事！

刚刚还在哭的赵玥也擦干了眼泪跟在宋卿身后，没一会，路行周停了下来。

他同情的看了眼冷若玄，冷若玄有些不明所以，路行周小声的说：“冷叔叔，你...等会冷静一点吧。”

冷若玄奇怪的看着路行周刚想说话，一个熟悉的声音响起。

“阿尘...”

冷若玄愣了，这是...薇薇的声音？

阿尘？冷若尘？不是，他俩怎么在一起？

路行周示意他等会，让他继续听。

余薇薇站在树后面，这个地方比较隐蔽，而且客人都在前厅，所以这里没什么人，余薇薇也就没有掩饰，她看着眼前的男人表情挣扎，她说：“阿尘，我们不能在错下去了。”

另一个声音响起：“错？有什么错？我哥又不喜欢你，喜欢你的是我！再说了，床上你可不是这么说的！”
 
第044章 
	  




余薇薇他们没发现路行周他们，但是，路行周可是发现了其他人。

他同情的看了眼冷若玄叹了口气。

【冷叔叔，这真不是我故意的把人都招来的，是他们自己跟上来的，看来你戴帽子这事是瞒不住了...】

他抬起头，上面的路佑森笑眯眯的冲他招了招手，还指了指余薇薇那边，让他专心看戏。

后面，他爹拉着他大哥两个人眼睛亮的都能当灯泡了。

他妈还有他妈的好闺蜜也都站在拐角探头出来了，就连他身后都跟了其他的叔叔伯伯。

冷若玄双手紧握，眼神死死地盯着前方，他现在的所有的注意力都在这对狗男女上。

余薇薇眼眶一红，她握起小拳拳锤在了冷若尘的胸口上说：“你什么意思，还不是你...”

冷若尘看着这样的余薇薇心一软，直接把人拉进了自己的怀里，他看着怀里的爱人嘶哑着声音说道：“我们这不是错，薇薇，只有我才是真的爱你，更何况，晓天都这么大了，你现在说错了，有什么用？”

余薇薇的眼泪跟珍珠一样一滴一滴的落下，她声音柔弱中带着哭腔道：“可是...我爱的是若玄啊，晓天是个意外，而且要是被若玄发现了该怎么办？”

【意外？？？明明是你自己知道冷若尘喜欢你，故意引他上钩，把人睡了的...】

？？？

路啸和路祁译对视了一眼，他们一个同情的看着冷若玄，一个同情的看着冷晓天。

冷晓天整个人脸色惨白，他张嘴就想说话，路云尔和路游思眼疾手快的把人给拉到一边捂住了嘴。

在场的其他人眼神赞扬的看着这俩兄弟，干的不错，别打扰他们吃瓜。

赵玥啧了一声小声的说：“你看看人家那个眼泪掉的，一滴一滴的，一看就练过。”

冷若尘一把把人拉入怀里，他眼里闪过一丝阴冷道：“只要大哥他消失掉，就没人能阻止咱们一家三口团聚了。”

说完，他看着余薇薇说：“薇薇，你看看我，我不比大哥差，在我这，你就是我的全世界。”

余薇薇低头不语，洁白的脖颈在夜里亮眼无比。

冷若尘深深的看了眼，他捧起余薇薇的脸亲了下去，余薇薇闷哼一声，声音娇媚动人，冷若尘的眼神深邃，手也开始朝着后面摸去。

众人看的无比投入，这瓜也太好吃了吧，这两人也是够大胆的。

他们只知道余薇薇爱冷若玄爱的入骨，没想到啊没想到，是这种爱。

爱你就要睡你弟弟么？

冷若尘也是个人才，和自己嫂子搞到一起去了？

听他这话，还要把自己哥哥搞死？？？

冷若玄气的整个人呼吸都夸不顺畅了，站起来就要上前去打人。

众人正看得热闹呢，哪能让冷若玄过去。

路啸一个跨步，直接按住了冷若玄，他小声的在冷若玄身边说：“等等，捉奸这事情要捉个现行。”

冷若玄刚想挣扎，听到这句话之后冷静了下来，这边的动静被余薇薇他们听见了，冷若尘冷着脸看过去说：“谁？”

路行周朝着上面的小三花使了个眼色，到你了，猫猫侠。

小三花心领神会，直接从这边跳了出来，骄傲的路过两个人的现场。

猫猫从你的全世界路过哦。

冷若尘松了口气，他坐在了旁边的石桌上，一把把余薇薇拉进怀里，朝着余薇薇的胸口亲去，余薇薇一声低吟，她红着脸推了推冷若尘说：“不可以。”

冷若尘邪笑一声道：“有什么不可以的？在家里哪里我们没去过。”

说着就要拉下余薇薇的裙子，在场的男士都嘶了一声。

别误会，被跟着一起的老婆掐的。

眼看场面要失控了，路啸瞬间松开了冷若玄说：“上吧，到你出场了。”

冷若玄一个踉跄的被推了出去，余薇薇和冷若尘两个如同惊弓之鸟一般瞬间跳了起来。

余薇薇震惊的看着冷若玄脸色瞬间白了起来，她把衣服拉了上来就要过来拉冷若玄。

冷若玄立马躲开，他冷眼看着与余薇薇说：“恶心，脏。”

余薇薇不可置信的看着冷若玄，她红着眼眶悲愤的看着冷若玄说：“你怎么可以这么说我？”

冷若尘不忍心上人落泪，他大步走过来把余薇薇拉到自己的身后说：“不许你这么说薇薇。”

冷若玄一脸的心累，他一想起踏马的后面那一大片人就脑子痛，都怪路啸那个狗东西，指定是他把人带过来的。

他看着这两人摆了摆手也懒得说什么了，他说道：“别在这给我演什么你爱我爱你那些乱七八糟的了，回去就离婚。”

余薇薇身体一软，跌坐在旁边，冷若玄理都不想理她，他看着冷若尘说：“至于你，滚出冷氏，滚出冷家。”

冷若尘一脸不可置信的说道：“我可是你弟弟，就算我跟薇薇在一起，也是因为我喜欢她，你又不喜欢她，让给我又能怎么样？”

冷若玄面色冰冷的说：“你在这恶心谁呢？你喜欢她你说啊，你说了我绝对不会娶她，就算那时候我娶了她，你跟我说，你们俩相爱了，我可以跟她离婚，现在算怎么回事？”

冷若尘没有说话，他承认他就是故意的，他嫉妒冷若玄，所以才会瞒着冷若玄跟余薇薇厮混这么多年。

【啊这，真是一出大戏，余薇薇其实没准备跟冷若玄分开，相反，她准备把冷若尘给踹了，结果现在玩脱了...】

冷晓天也挣脱开了路云尔的束缚跑了过来看着他妈还有他爸他叔叔。

不对，现在应该是他爸和他大伯。

他冷着脸说：“你们这样对得起我爸么？”

看到冷晓天的时候，余薇薇更加震惊了，她下意识的朝着那边看去，震惊的众人已经不自觉地靠近看了。

在跟余薇薇对上眼的时候，宋卿她们尴尬的笑了笑。

余薇薇尖叫了一声，直接晕了过去。

冷若尘立马抱起余薇薇冲了出去，在冲出去的路上，看到了众多熟面孔之后，冷若尘自己都想晕过去了。

踏马的，宴会里的人都在这了吧？

冷晓天没有动，他看着冷若玄低头走了过去道；“不管怎么样，你都是我爸爸...”

路行周看着冷晓天的样子翻了个白眼。

【哦呦呦，不管怎么样你都是我爸爸，冷叔叔没发现的时候你可不是这样说的，冷叔叔被害死的时候你可不是这样说的。】

冷若玄深深的看了眼冷晓天，他转身消失在后院。

其他人眼见大戏落幕，一个个也都会到了前面宴会厅之中，但是，冷若尘和余薇薇算是出了名了。

路行周啧啧了两声，他站起身准备回去，结果因为蹲的稍微有点久，脚下一麻，整个人直接一歪。

他胡乱一抓，手里抓到一个东西，只听到啪啪啪响起，路行周还是坐到了地下。

但是因为抓到的东西的缓冲，虽然摔了，但是不痛。

他抬起头，周行路正站在他面前，身上的衣服被人拉开，衬衫上的扣子消失，大片的腹肌明晃晃的出现在他的眼前。

看着自己手里的布...路行周眨了眨眼，他看着周行路不好意思的笑了笑说：“不好意思哈”

周行路看着傻笑的路行周挑了挑眉，他伸出手把人拉了起来说：“给我找件衣服吧。”

路行周用力的点了点头，眼神瞟向周行路的腰，眼里满是惊叹。

【啧啧啧，没想到周哥看着痩，身材竟然这么好，这么有料。】

周行路虽然不觉得有什么，但是在路行周的眼神下，还是把衣服拉了拉，怪不好意思的。

走远了的路祁译眼神一凌，立马转身走了回来。

看着衣衫不整的周行路和他的小弟，他皮笑肉不笑的说：“怎么了？”

路行周不好意思的把刚刚他摔倒的时候拉到了周行路的衣服，把人家衣服给扯坏了的事情说了一下。

路祁译的表情才好了一些，他看了眼周行路眯了眯眼说：“我带他去换衣服吧，你的衣服他应该穿不了。” 
	  




主要是路行周还是少年身形，人比起周行路还是瘦一些矮一些。

路行周点了点头，他是没什么意见，就是...一想起周行路的腹肌，他摸了摸自己的腰...

【算了，我还小，我迟早会有腹肌的，我们一家都有，没道理我没有！】

周行路差点没忍住笑意，这小孩真好玩。

路祁译则是沉默了一下，他看着他小弟还是没忍心说出口，毕竟在路行周这个年级，他们好像都已经...有了。

回到宴会上，冷若玄早就没了人影，他仔细看了眼周围，路佑森凑了过来说：“冷叔叔去上面的露□□自舔伤口去了。”

然后他爹凑过去本来准备嘲笑两声的，结果被拉着一起喝酒去了。

路行周点了点头说：“不是，我是找其他的人的。”

【我记得今天邀请顾家啦，顾琛一定会过来，我就是好奇，顾琛看到二哥会是什么反应。】

路佑森挑了挑眉，顾琛？他听大哥说过，老二的烂桃花。

看了半天，路行周没看到顾琛，他决定放弃，反正人现在还没来齐呢，现在距离正式开始还有段时间呢。

路祁译带着周行路换好了衣服，他朝着路行周招了招手说：“来，再给你介绍一下大哥其他的朋友。”

路行周跟路佑森说了一声就走了过去。

跟路祁译做朋友的，大多都是家里的老大，已经开始掌管家业的那种。

路行周乖巧的跟在路祁译身边，看着路祁译一个个给他介绍。

除了看戏，一直躲在角落里面的路游思和路林雾俩人则是向大哥的朋友们报以同情的目光。

路林雾戳了戳路游思道；“你说小弟今天能拿到五杀么？”

路游思沉思片刻道：“我觉得...应该不止五杀吧。”

【哦哦哦哦哦？王叹！这不是王城的大侄子嘛，对了，王城人呢？他还好么？】

路行周的眼神朝着其他地方看去，王城正端着酒杯跟人说话呢，路行周看着王城啧啧了两声。

【没想到啊，他竟然在刘白芷的手底下活了下来，下面竟然没有被踢坏。】

王叹看着路行周一直看他的小叔好奇的问道：“你看什么呢？”

路行周下意识的说道：“看王城叔叔的下面还好么？”

贺之差点没把酒喷出来，旁边的刘策不可置信的说道：“你说什么？”

路行周回过神来，他老老实实的把他之前看到的听到的给说了出来，刘策和王叹对视一眼，两人表情难以言喻，毕竟，王城是王叹的小叔叔，刘白芷是刘策的小姑姑。

他们俩是真没想到，家里竟然还有这么一出大戏。

路祁译倒是听二弟说了，但是，路云尔的描述能力能比得上路行周么？比不上。

他一言难尽的看着王叹说：“以后你还是少跟你小叔叔接触吧，脑子不好比较容易传染...”

王叹倒是毫不在意，他是王家的继承人，他小叔叔是富贵闲人，不过，能做出这种事，他小叔叔也是个神人。

刘策也是没想到，不过...他姑姑没回家叫人，那八成是占了便宜，要不然...

他摇了摇头，既然他小姑姑没说，他还是不管为好，不然指不定要被闹腾呢。

贺之倒是很好奇，他问路行周道：“周周你怎么知道这么多东西的？我刚刚问小宝了，小宝说，他跟何小小两个说话的时候，周围是没人的。”

路行周朝他笑了笑说：“没人，但是有猫猫啊。”

路祁译笑着帮他解释道：“我们家周周跟动物关系比较好，我家后院还有一只他救下来的老虎呢。”

老虎？在场的人对视了一眼，但是也没说什么，毕竟养宠物什么，他们在外面的合作商还挺多的。

甚至刘策自己就养了一只豹子。

不过是在外面。

凑过来的贺小宝震惊的瞪圆了大眼睛，他凑到了路行周身边拽了拽他的衣服。

路行周低下了头，贺小宝扬起了乖巧的笑容夹起小奶音道：“周周叔叔，小宝想看看老虎。”

路行周哟了一声说：“不是坏叔叔了啊？”

贺小宝哀怨的看了路行周一眼，他摸着自己的小胸铺说：“周周叔叔要补偿小宝，小宝的心好痛哦。”

路行周忍俊不禁的把小宝抱了起来说：“行，周周叔叔带你去看老虎。”

小宝快乐的点了点头，他扭了扭肉乎乎的身子想要下来，他说：“周周叔叔，你等等，我去找我的小伙伴。”

路行周嗯了一声把人放下，贺小宝跟贺之说了一声，贺之点了点头，在他眼里，老虎一定是关在笼子里，所以看就看吧，反正没什么危险。

贺小宝说了，他就同意了，然后，贺小宝拉着路行周的手就朝着前面跑去。

到了地方，贺小宝气势汹汹的插着小胖腰道：“谁跟我一起去看老虎啊，超大的老虎哦。”

一个虎头虎脑的小孩哼了一声说：“老虎有什么好看的，都关在笼子里。”

贺小宝瞪圆了眼也哼的声音比他还大道：“周周叔叔说了，可以近距离接触哦！小虎你是不是怕了？人家是老虎，你是小虎！”

路行周噗嗤一声，好家伙，他就说是怎么回事，原来是跑过来跟情敌示威呢。

小虎啊啊啊的站了起来说：“我也是老虎！我不怕老虎！”

一个白嫩嫩的小姑娘小跑了过来说：“那谁要敢骑在老虎上，我就跟谁在一起。”

贺小宝眼睛一亮，他默默的挺起小胸膛说：“小樱，我敢！我还能带着你骑老虎！”

小姑娘哇哦了一声说：“小宝好勇敢啊。”

小虎不服气了，他说：“我也敢！”

贺小宝说：“那我们就去找老虎。”

说完他拉了拉路行周，示意他蹲下来，路行周蹲了下来，贺小宝小声的在路行周的耳边说：“周周叔叔，小宝的爱情就靠你了。”

说完他还亲了路行周一口，朝着路行周抛了个媚眼道：“报酬。”

路行周愣了一下，他看着贺小宝嘿了一声说：“你跟谁学的？”

贺小宝奶呼呼的说：“跟妈妈学的，妈妈每次这样，爸爸就什么都同意了。”

路行周沉默了片刻，他叹了口气说：“小宝啊，下次就别这样了。”

贺小宝奇怪的看着路行周说：“为什么啊？”

路行周微笑道：“不然你的小屁股可能会保不住哦。”

【不过看样贺哥跟嫂子玩的挺花的...小宝都学会了。】

路祁译朝着这边看了过来，他忍着笑意看着贺之道：“下次跟你老婆亲热的时候躲着点小宝吧...”

贺之奇怪的看了眼路祁译，周行路淡定的说道；“刚刚你儿子亲了周周一口，还朝着周周抛了个媚眼，他说是跟你和嫂子学的。”

贺之老脸一红，他转头看向贺小宝，好好好，这么玩是吧，背刺你老爹是吧？等着吧，等一会。

路行周带着几个小萝卜头走出了宴会厅坐着小车去了后院，后院灯火通明，胖胖正躺在围栏里面伸懒腰呢。

看着路行周带着几个小萝卜头过来，他嗷呜一声叫道；“周周~你怎么带着小幼崽过来了？妈妈不是说今天要办什么宴会么？”

路行周看了眼胖虎，他说：“小幼崽们想看看你，不准攻击哦。”

他是说给幼崽们听得，但是胖虎不乐意了，他嗷呜一声委屈巴巴地道：“我胖胖是那样的虎么？你好过分啊周周，呜呜呜，人家不依。”

路行周无语的看着胖虎道：“给你加餐。”

贺小宝惊奇的看着胖虎，他小手在半空中划了个圆道：“好胖啊，好圆啊。”

小虎躲在路行周身后，他探出个头，不敢靠近，好大的老虎啊。

贺小宝转头看向路行周说：“虎虎能听懂我们说话么？”

路行周蹲下来笑眯眯的说道：“虎虎只听周周哥哥的哦。”

贺小宝眼巴巴的看着路行周，路行周看着胖虎说：“胖胖过来，宝宝们想跟你玩玩。” 
	  




胖胖动了动身子，看在加餐的份上，他就陪着这些小崽子玩一会吧。

胖虎受伤的后腿只要不剧烈运动就没什么事情，所以他慢慢的凑了过来，看着近在眼前的虎头，小崽子们害怕的退了两步。

路行周看着他们说：“要不要摸摸它啊？”

贺小宝看着他旁边的小樱，他鼓起勇气道；“我可以！”

于是乎，他在小樱崇拜的眼神下走到了路行周的身边说：“周周叔叔，他叫胖胖么？我真的可以摸摸它么？”

路行周点了点头说：“可以啊，胖胖不会咬你的，你试试？”

贺小宝深呼吸一口气，他隔着栏杆伸出小胖手，随着距离越来越近，他最终还是害怕的闭上了眼睛。

一个大手拉住了他的小手，贺小宝没敢睁开眼，他的手下多了一抹毛茸茸软乎乎的触感，贺小宝鼓起勇气睁开眼，发现他的手正在大老虎的头上。

大老虎只是静静地看着他，没有要咬他的意思。

他欢呼一声道：“我摸到了，我摸到了。”

小樱哇了一声道：“小宝好勇敢啊。”

她看着小虎道：“亲爱的，你也试试呀。”

小虎摇了摇头，他小脸严肃道：“不行，我和老虎相性不合。”

虽然他不知道相性不合是什么意思，但是他妈妈就这么说的。

小樱遗憾的看着小虎说：“那我只能跟你分手了...”

小虎有些委屈的看着小樱，小樱转头看着贺小宝道：“小宝，你要跟我在一起么？”

路行周沉默了...成年人的爱情他不懂，小孩的爱情他更不懂了。

路行周还以为贺小宝会同意，结果贺小宝严肃这个小脸忍痛拒绝道；“我爸说了，女人只会影响我拔剑的速度...所以小樱，我们暂时不能在一起。”

小姑娘大眼睛眨了眨，就在路行周害怕她要哭了的时候，她走了过来，一口亲在了贺小宝的肉脸上说：“小宝好酷哦，我好喜欢...”

这个时候，一个男人冲了过来，他抱住小樱哇的一声道：“小樱，你怎么可以亲别的小男生啊。”
 
第045章

路行周被吓了一跳，他一把把小樱给提溜起来放到了别的地方。

那个男的扑了个空，坐在那里可怜巴巴地看着小樱。

小樱哦呼一声拍着小手说：“好刺激啊~”

说完之后，她垫着脚拉着路行周的手说；“周周哥哥，我决定了，我要跟你谈恋爱，他们都太幼稚了，周周哥哥才是最棒的！”

贺小宝和小虎两个人瞪大了眼睛目瞪口呆的看着小樱，怎么回事？这就是爸爸说的，女人心海底针？

他俩还没说话呢，那个男人凑了过来说：“爸爸不允许！”

小樱一脸无奈的看着她爸爸说：“爸爸别闹，周周哥哥可帅了哦！他可以让老虎听他的话耶！而且他刚刚把我提起来的时候真的好帅哦~”

小樱双手捧着小脸，一脸星星眼的看着路行周最后总结道：“而且，周周哥哥好好看！我要让周周哥哥当我男朋友！等我长大，我就嫁给他！”

路行周无奈的看着小樱蹲了下来，小樱爸爸还在一脸天塌了的样子看着他女儿呢。

路行周说：“小樱宝贝，周周哥哥不能当你男朋友哦，因为你长大了之后，周周哥哥就老了，就配不上你了，到时候你值得更好的。”

小樱哇了一声，她扭捏的看着路行周说；“真的么？”

路行周一本正经的点了点头说：“对呀，小樱这么可爱，当然值得最好的了。”

贺小宝反应过来了，他一下挡在了路行周面前说：“你不能叫周周哥哥，要叫周周叔叔。”

不然他就不能跟小樱在一起了，小樱就变成他的阿姨了，他不要!

小樱哼了一声说：“我不，我就要叫哥哥。”

小樱爸爸戳了戳自家女儿，他现在还没反应过来什么情况呢，刚刚看到自家姑娘亲了别的臭小子，结果，转身她又要跟另一个谈恋爱。

小樱爸爸卑微问道：“所以，宝贝，你现在的男朋友是谁啊？”

老爸去把他灭了！！

小樱做思考状，她说：“我的前男友是小虎，前前男友是贺小宝，现任...没有现任。”

她小嘴一撇，知道路行周不会跟她在一起，所以把目标继续转向贺小宝，既然周周哥哥不行，贺小宝也是不错的，小樱凑了上去问道：“小宝，你真的不和我在一起嘛？”

贺小宝想起了刚刚小樱亲他的事情，他小脸更加红了，他结结巴巴的说道：“我爸爸说，只有拔剑的速度够快，我才能保护好我心爱的女人，所以...小樱等我，等我练好剑，我就带你浪迹天涯。”

小樱被这句话戳到了内心，小幼崽就喜欢酷酷帅帅的小哥哥，她握住了贺小宝的手说：“好！”

两个还没桌子高的三头身幼崽就这么许下了浪迹天涯的诺言，小樱爸爸整个人都不好了。

他看向贺小宝打量了一下道：“不行，爸爸不同意。”

小樱才不理她爸爸呢，她小手一挥道：“爸爸你不同意没用，咱们家是妈妈做主的。”

路行周就这么看着，人都快笑傻了，这是什么幼崽连续剧，真的好好笑，比那些肮脏的成年人的爱情好多了。

这个时候，小奶牛已经回来了，他从旁边跳了过来，一跃而上跳到了路行周的肩膀上。

他站在路行周的肩膀上居高临下的看着这几个崽，又看了看眼前的男人，小奶牛歪了歪头，总感觉这个男人有些眼熟喵。

小樱爸爸叹了口气，决定暂时不掺和他女儿的恋爱小剧场了。

他站直了身子正经了点看向路行周道：“你好，我是小樱的爸爸，千眷文。”

路行周伸出手自我介绍道：“我是路行周。”

千眷文笑了，他说：“我知道，今天你就是主角嘛，谢谢你带我家小樱来看老虎...如果没这几个臭小子就好了。”

作为一个可爱的小姑娘的爸爸，他每天都在担心那些小胖子拐走他可爱的女儿，不行，不能想，一想他就难过。

路行周也看出来了，这人性格在面对他女儿的时候有些跳脱，不过...挺好的。

路行周笑眯眯的说道：“是贺小宝，他很喜欢小樱，所以想带着小樱过来看老虎的。”

贺小宝用力的点了点头，他看着千眷文道：“岳父大人你放心，以后我会好好照顾小樱的。”

千眷文看着贺小宝深吸一口气，理智让他不要跟小孩子计较，但是感情他真的很想打小孩。

路行周也是看出来了，他赶紧拉住贺小宝说：“小孩子嘛，都是说着玩的。”

贺小宝看着小樱就想表忠心，路行周立马捂住了他的小嘴，没看再说你的小屁股就要不保了么、

小奶牛仔细回想了一下，他立马看着路行周喵喵叫了几声道：“喵~这人爹是不是叫千万卷！他后妈再和另一个和他气息相近的男人□□呢，我过来的时候他们还在讨论怎么把千眷文给踢出千家让他们的小孩继承千家呢喵~”

路行周眨了眨眼，这么巧的么？他看着千眷文沉默了一下。

他组织了下语言看着千眷文道：“那个...千先生，令尊是不是叫千万卷？”

千眷文听到他爹的名字眼里闪过一丝烦躁，他点了点头说：“怎么了？”

路行周委婉的说道；“你最好，现在带着令尊回去一趟，说不定...会有惊喜。”

千眷文愣了一下，他看了眼路行周半晌没有说话，刚刚他还挺里面的人提起呢，没人能笑着离开路家小少爷，就连冷若玄那个事情，好像都是路家小少爷带人去看的。

这样的话...今天他们都来参加宴会了，只有他那个黑心的后妈说不舒服，没有过来，所以...

千眷文表情变得开心了起来，他后妈绝对有事，所以，他爹这是头顶带点绿啊！

很好，他开心了，他爹不开心，他就开心了，他看着路行周点了点头说；“谢谢你提醒，我会好好跟我爹聊聊的。” 
	  




争取一下就把老头子给气中风！

不过回去就不用了，家里装了摄像头，是他怕小樱乱跑找不到人装的，还没跟家里人说，这次正好派上用场了。

啧啧啧，直播，老头子还不得气癫了。

谁说没人能笑着从路家小少爷身边离开，他不就是笑着的么？

【啊...我要不要说，男主是你小舅呢...】

看着千眷文喜笑颜开的亲了口小樱，路行周沉默了一下，算了，反正他们看到就知道了。

【不过，千老爷子也是过分自信了，我没记错的话，他都六十多了吧，他竟然相信孩子是他自己的？还相信那个女的和他是真爱，不是图他的钱，图他的权。】

路行周蹲下身，看着两个眼巴巴的看着小樱小可爱离开的小崽崽说：“好了，要不要回去？”

叔叔要去看戏吃瓜！

贺小宝依依不舍的看了眼胖胖懂事的说；“我们回去吧周周叔叔，等胖胖好了我再来看他！”

小虎也点了点头，他现在眼眶红红的，急需妈妈的安慰，他不敢摸老虎，他还失恋了。

带着崽崽们回到宴会，贺小宝就看着他爹和小樱的爸爸在说话，他小跑过去抱住了他爸爸的腿，还没跟他爸爸说，小樱以后就是他儿媳妇这句话呢，就听小樱一脸为难的说道：“小宝，我们还是不能在一起了，你爸爸说你前段时间还尿床呢，我觉得我爸爸说的对，跟同龄人恋爱没前途，我还是喜欢成熟点的不尿床的小哥哥。”

小宝如遭雷击，他看着他爹，整个崽都不好了，但是，他前段时间确实尿床了...

他委屈巴巴的看着贺之问道：“爸爸你为什么要说出来？”

贺之温柔的看着贺小宝说；“你千叔叔问了，爸爸不能骗人对不对。”

贺小宝点了点头，他嘴巴一撇一撇的忍耐道：“我先去找妈妈了。”

他需要妈妈安慰他受伤的内心。

贺之笑眯眯的点了点头，看着贺小宝扭着小屁股跑去找妈妈去了。

小胖子，让你背刺你老爸，还想谈恋爱？早二十年呢。

贺小宝的妈妈正跟小虎的妈妈聊天呢，看着小宝跑了过来，她哎呦一声说道：“小宝怎么来了？刚刚小虎还说你呢。”

小宝哇的一声哭了出来说：“我又失恋了。”

趴在妈妈怀里的小虎抬起头来，跟贺小宝对视了一眼，两人看向小樱的方向，小樱痛定思痛，找了个成熟的小哥哥，正被小哥哥哄着吃蛋糕呢。

两个崽看到这一幕，纷纷从妈妈怀里出来，抱成一团哭了起来。

小虎的妈妈和贺小宝的妈妈笑到不行，千眷文也是脸上带着灿烂的笑容找到了他爹千万卷。

路行周则是找了个隐蔽的角落蹲了下去准备悄咪咪吃瓜。
 
第046章

看着路行周的动作，周行路默默的跟在了他的身后，路行周一回头，周行路就出现在他面前。

他惊讶的瞪大了双眼，刚想说话呢，周行路就指了指前面。

千老爷子跟宋老爷子他们做在一起，他表情得意的看着宋老爷子还有路老爷子说；“我小儿子马上十岁了，到时候你们都要来啊。”

宋老爷子拉个老脸，他老人家作为纯爱战神对千万卷这个人是鄙视的，千万卷早年靠的就是老婆起家的，后面他老婆生病去世之后，没几天新人就进门了。

值得一提的是，这个新人吧，也没维持多长时间，两人就离婚了，千万卷就又换了一任妻子。

现在这个妻子，已经是第五任了。

年级比千眷文就大五岁。

进门没多久，这个小娇妻就怀了孩子，给老千乐得都合不拢嘴了，孩子刚出生没多久，千眷文就带着老婆搬离了千家，据说当时闹得挺难看的。后来千老头的孙女，也就是小樱出生，千眷文才搬了回去。

但是老千不觉得有什么，他有宝贝小儿子就行了，现在他小儿子要十岁了，他准备大办一场。

千万卷看着宴会厅的人，撇了撇嘴说：“一个私生子值得么？”

他一直不相信这么巧，私生子就是宋家小丫头失踪的那个小儿子，在他看来，八成是那个小子嘴甜，把人哄了，给自己弄了个婚生子的身份。

听到这话，宋老爷子不开心了，原本就拉着的脸直接黑了，他说：“你再说一遍，你以为人人都像你啊？”

千老头嘿了一声说：“什么叫人人都像我？我家小子就是我的孩子。”

路老爷子表情有些微妙，他可是听到了路行周说的话了，他看了眼笑着过来的千眷文说：“希望是这样吧、”

千老头瞪圆了眼，他就听不得别人这么说话，他刚准备拍桌子，千眷文的声音就响了起来：“哟，宋叔和路叔都在呢，正好，我想给我爸看点东西，两位叔叔帮一下忙，注意点我爸，别让他气晕过去了。”

千老头顿感不妙，这个逆子就算回来了，也一直跟他对着干，也好在娇妻幼子能让他开心，要不然他早就被气死了，但是千眷文是他第一个儿子，他又能说什么呢？

眼看这个逆子笑成了一朵花，他就知道，绝对有事，还是大事，他赶紧开口道：“什么事？有事等回家再说，现在是路家的主场，别喧宾夺主。”

路老爷子老神在在，他看了眼千万卷，刚刚还说我们家周周呢，现在我能让你如愿？

他开口道：“没事，小文有分寸，有什么事说吧，我们都在呢。”

千眷文点了点头，直接打开手机软件，他笑眯眯的说：“这不巧了么，前段时间小樱在家里到处跑，找了个角落睡着了，我和她妈没找到人差点急死，后面我就在家里装了监控，方便小樱下次乱跑的时候好找，这不，监控拍到了点好玩的东西。”

路行周眼神灼灼的看着前面，旁边的周行路笑着看着他。

【可不就是好玩的么？娇妻和前妻的弟弟睡了，孩子都是人家的，说起来这小舅子也是个神奇的人，人家一直记恨着你在他姐姐刚去世就接新人进门，你接一个人家睡一个。】

路老爷子豁了一声，宋老爷子也是一脸敬佩，好家伙，这弟弟不错，牺牲挺多的哈。

千老头还没问这俩人怎么回事呢，就看到让他大脑充血的一幕，他的小娇妻正窝在另一个男人身上起起伏伏呢，身上的衣服都脱得差不多了，那个男人的脸他还特别的熟悉。

千老头整个人都晕晕乎乎的，尤其是听到男人说：“委屈你跟着这个老头了，等阿午长大了，那个老头子也就该没了，现在先哄着点他，到时候千眷文一走，东西还不都是我们阿午的。”

他的娇妻娇媚的嗯了一声，整个人都沉醉在了男人的温柔乡里，她委屈巴巴的说：“他一身老人味，都不行了还...”

听到这里的时候，千老头整个人就不太好了，他嗬嗬了两声一口气没喘过来，直接晕了过去。

千眷文来之前可是没看视频的，他是真没想到这里面的男主角是他舅舅。

不过没关系，他不在意，看着他家老头子的样子，千眷文异常的解气。

旁边的路老爷子和宋老爷子老早就做了准备，没一会家庭医生就过来了，先给千老头做了急救，立马打了电话叫人来接。

路行周啧了一声，不够刺激啊，他还以为千老头能老当益壮站起来气势汹汹的回去抓人呢。

谁知道这还是个虚的，一下就晕过去了。

不得不说，这次宴会里的事情真的是符合他对上流社会的刻板印象。

千眷文一点都不慌，乐呵呵的把人给扶起来跟着一起朝着医院去了，走之前，他看着路祁译说；“不好意思路大哥，这次是我们家的错，等我这边处理好了，到时候带着东西上门致歉。”

说完，他抱着自家小女儿，带着老婆先行退场了。

路林雾啧了一声，他默默的凑到了路行周身边道：“五杀。”

路行周一脸奇怪的看着他五哥说：“什么五杀？”

路林雾欲言又止的看着路行周，半晌之后摇了摇头说：“没事，小六啊，少说两句吧。” 
	  




要不然，这个宴会也就办不成了，宴会还没开始，就已经五杀了，这要是在继续，路家以后也就别办什么宴会了...

路行周决定不理他胡言乱语的五哥，整个场子乱转他也累了，人也有些热了，他决定去露台吹吹风，顺便看看他冷叔叔还好么。

周行路也默默站了起来，跟在了路行周身边，他是真的感受到了路祁译的快乐，之前没什么感觉，现在吧，跟在周周身边，那些乱七八糟的事情都有趣了呢。

路行周八卦的时候那亮晶晶的眼神，充满活力的感觉，挺不错的。

他还没跟着路行周走呢，就被路祁译拉走了。

路祁译刚刚就盯着周行路，眼看着周行路跑去了路行周那，跟着路行周行动，他怀疑这小子不安好心，而且他家周周还小，他不允许。

周行路遗憾的看着路行周远去的身影，转头对上了路祁译的晚娘脸，他无奈的说道：“我只是看看。”

路祁译冷哼一声说：“你最好是，离我小弟远点。”

周行路清楚，他在继续接近路行周的话，路祁译绝对要跟他翻脸，而且这里是路家的主场，就算是想跟路行周接触，也得估计人家家里人的想法。

没事，反正联系方式已经加上了，后续还有见面的机会，游戏的事情...

他把剧本发给了他的助理说：“发给项目组，给这个剧本立个项，以这个故事为主开发一个恐怖游戏。”

说完之后关上了手机，安心的喝酒看戏。

路行周人已经窜到了露台上了，露台上，冷若玄正死死的拉着路啸不松手，一把鼻涕一把泪的在那里哭诉，路啸一整个生无可恋。

路行周看的直乐，他爹和冷若玄是死对头，但是这个死对头的含金量稍微有点水，跟那种结了仇的死对头不一样，就是单纯的互看不顺眼，但是一旦真有什么事情，两人还是会结盟的那种。

【说起来，冷晓天这人就不一样了，小心眼，跟我哥就是那种结了仇的死对头，哦，还是他单方面嫉妒我哥。】

路祁译听到这话之后朝着冷晓天的方向扫了一眼，冷晓天身边的朋友正在安慰他，而冷晓天则是一脸颓废的坐在那里，时不时的朝着露台的方向看去，扫到路行周的时候，眼神怨恨而阴狠。

路祁译把杯子里的酒一饮而尽，他心里清楚，这次冷晓天是记恨上小六了，不过没关系。

冷若玄还在，冷晓天还不是冷氏的主事人呢。

按死他虽然有点费劲，但是也不是不行。

至于要不要跟冷若玄说什么，没那个必要，那是人家的家事，他们不掺和。

路行周正看热闹看的起劲呢，一只狸花猫从旁边的墙上跳了过来，他喵喵叫的对路行周道：“周周，目标人物出现！”

路行周一下就来了精神，他眼神看向门口。

【顾琛来啦，还带着林檎意。】

路云尔的雷达立马响起，转身就准备溜走，他可不想在这大好的日子被恶心到。

顾琛带着林檎意走了进来，这次宴会来的人都是帝都上层有名有姓的人，所以这次他带着林檎意来，也是因为林檎意最近给他伺候舒服了，带他来扩展一下人脉。

虽然他把林檎意当替身，在床上玩的花了一点，但是，平常对他还是不错的，出手也大方。

路行周站在二楼看着门口穿的人模狗样的顾琛，旁边还跟着刻意打扮了一下的林檎意，他啧了一声小声的吐槽道：“就这还说不是真爱。”

这么重要的宴会都愿意带着他的小替身过来。

恶心谁呢他不说了就。

路云尔偷偷摸摸摸的跑了上来，他凑到路行周身边道：“你干嘛呢？”

路行周被吓了一跳，他看着他二哥笑眯眯的夹着嗓子说道；“小云哥哥~我透气呢~”

路云尔一抖，他死鱼眼的看着路行周说：“你是不是想感受一下来自二哥的爱？”

路佑森这个时候也凑了过来，他笑眯眯的把手搭在路行周的肩膀上道：“怎么个事？”

路行周一脸幸灾乐祸的指着顾琛的方向道：“看，二哥的烂桃花，人家叫二哥都是叫小云哥哥的。”

路佑森哟了一声，他探头看了过去说：“看着人模狗样的，长得还行，是不是，小云哥哥~”

路云尔要疯了，他看着这两个讨债鬼弟弟说：“再叫一句我就...”

路行周和路佑森同时挑了挑眉说道：“你就怎么样？”

路云尔沉默了，打吧，他又打不过路佑森，说吧，他又说不过路行周，他好像确实不能怎么样哈。

路行周笑嘻嘻的说：“没事，他除了能恶心你两句也不能怎么样了。”

【应该不会霸王硬上弓了吧...毕竟一会他就该知道，二哥是路家的，应该会忌惮一下吧...】

路云尔脸色一变，什么玩意，怎么还有霸王硬上弓这件事？

下面的林檎意跟在顾琛身边脸上带笑的陪着笑脸，也在周围注意着路云尔在不在。

网上关于路云尔被包养的事情已经传的沸沸扬扬了也没见他出来澄清，看样他跟他家里的关系也不怎么样嘛。

想起跟在路云尔身边的路行周，林檎意猜测，路行周才是受宠的那个，一想到路云尔一直讨好路行周，扒着路行周，林檎意就身心舒畅。

虽然在片场看不出来，看着他们关系还不错，但是私底下谁知道呢？

路云尔只要不好，他就开心。

虽然他知道他现在的心里已经有些扭曲了，但是，哪有这么样？

凭什么什么好事路云尔都能占去？

看了一圈，确定路云尔不在，林檎意收回眼，他也猜测过，路云尔不会是路家的人吧，但是一想，应该不可能，毕竟路家从来没说过路云尔就是他们家的人。

所以，路云尔家里可能是有钱，但是在这里，可能还是排不上号的吧。

路佑森脸色也变得不太好看，这件事，看样是写过，那顾琛可就真的该死了。

他和路云尔对视了一眼，今天是周周的主场，先不着急，等宴会过后，再好好的跟顾琛算算账，好好的聊聊。

随着钟声想起，宴会正式开始，路行周挽着宋卿的手，旁边跟着路行周，他们站在台上看着下面的宾客，随着主持人的介绍，路行周微笑着站在那里正式亮相。

不管其他人私底下怎么说，路行周私生子的身份也算是彻底洗清了，他就是路家小六，路家最小的少爷。

在看到路行周的时候，林檎意的脸色瞬间白了下来，而顾琛则是眼前一亮，如果路行周是路家的小六，那他的小云哥哥就是路家的二少爷了。

他低笑了两声，看样，他要好好的追他的小云哥哥了。

小云哥哥现在代表的不止是他的救赎了，还有路家的帮助，只要他能和他的小云哥哥在一起，那顾氏的那些蠢蠢欲动的人，他就能连着他们的手一起给剁了。

林檎意不敢相信，路云尔竟然真的是路家的二少爷，他不理解，也不想理解，为什么老天爷这么不公平。

随着路行周走下来，音乐响起，中间清出了一块地，灯光打下，宾客们纷纷走向舞池。

路行周老老实实的找了个地方坐了下来，路家几个兄弟聚在了一起，路行周缓缓的吐出口气道：“好累啊。”

路祁译手里的酒杯不离手，脸上维持着完美的微笑道：“累就歇歇，接下来就跟你没什么关系了。”

接下来就是熟人寒暄，人脉扩展，互相交际。

真正的名利场开始了。

不过这还算好的，来的带的都是自己的老婆，带着小情人来的就没有，在场甚至一个明星都没有，除了顾琛带着的林檎意。

其他的二世祖们都是跟着父母过来的，他们也不敢带着自己的小情人过来，什么场合带什么人他们还是能分得清的。

路行周对后面的应酬是不太感兴趣的，而路啸他们也没准备让路行周去跟人应酬，怎么说呢，这次宴会主要就是表明，他们家小六的身份不是什么私生子，表达家里的重视。

所以，其他人还不配让他们小六去赔笑脸应酬。 
	  




眼看没什么事，路行周就悄咪咪的带着小蛋糕和饮料溜到了后院。

后院现在没什么人，很是清净，路行周抬起头看着月亮，刚刚站在台上听着爸爸说话的那一刻，他真的很感动，他也彻底的有了一种，尘埃落定的感觉。

他的命运线已经改变，跟着一起改变的是路家的命运，这也让他明白，事在人为，所以，他对以后的事情充满了自信，自信他可以拯救家里的所有人。

咬了一口小蛋糕，甜蜜的感觉让他不自觉的眯起了眼睛。

一阵脚步声传来，一个跟路行周差不多大的少年站在路行周面前，他身后还跟着其他的几个人。

眼前的少年看着路行周的样子不屑的冷哼了一声说；“私生子就是私生子，真没出息，就算费尽心机让路家承认你的身份，也改不掉私生子上不得台面的样子。”

路行周看着眼前的几个人满脑子问号，等看清他们的脸的时候，路行周才想起来这几个是谁。

他站起身，活动了一下身子，之前是处于自保状态，不觉得路家会给他兜底，所以不想理他们，现在？不好意思，他已经不是以前的路行周了，他是路.钮祜禄.行周。

他看着眼前的几个人说道：“我还以为是谁呢，原来是你们几个废物，之前是我不想理你们，你们还真把自己当盘菜了？”
 
第047章

为首的少年任邵脸色扭曲了起来，他看着路行周一脸讥讽的看着他，脆弱的自尊心一下就碎掉了。

他压着火气看着路行周冷笑道：“怎么，舔着脸讨好了路家人之后就觉得自己有靠山了？你信不信，今天我就算把你扒光了路家人都不会在意。”

路行周活动了一下关节无语的看着眼前人，他之前是自保没错，但是那也是他觉得这人是真的来来回回就一句私生子，还次次都被自己撅回去。

现在这是进化了？想动手了？

路行周啧了一声说：“闭上你的狗嘴，我寻思我好像也没找没找你呀，你怎么跟狗一样？闻着味就来了？”

委屈的汪汪汪声音响起，路行周表情有些尴尬，德牧委屈巴巴的从后面走了过来，他看着路行周一脸控诉。

路行周摸了摸过来的德牧的狗头道：“不好意思哈牧牧，不是再说你，是我的错，辱狗了。”

他看着眼前的人，一本正经的再次说道：“不好意思，我改一下哈，你怎么跟屎一样，恶心巴拉的。”

任邵火了，他本来就是个横行霸道的主，再加上原本就跟路行周不对付，看不起路行周私生子的身份，就算后面被路行周收拾了，最多也就是暂时消停了，现在，路行周还骂他，这他哪里能忍？

他上去就想动手，路行周就这么站着看着他，眼里明晃晃的看不起刺痛了任邵，原本迟疑的动作变得坚决了起来。

就在任邵要上前的时候，他不知道被什么东西直接从背后给扑倒了，他身后的小弟们尖叫了起来，热乎乎的气吹在他脖子上，身上的重量让他心脏砰砰砰的跳了起来。

他僵硬的扭头看去，一只大老虎出现在他的面前，尖利的虎牙离他的脖子就差十几厘米。

任邵直接麻住了，直面猛兽的威慑让他心脏险些停跳，嘴巴张张合合的发不出一点声音。

路行周蹲下身来看着任邵嘲讽道：“继续吧，你不是挺猛的么？来来来，起来，动手啊。”

他拍了拍胖胖的虎头说：“干的漂亮，你的脚不痛了么？”

老虎的恢复力本来就不错，尤其是野生的，胖胖的脚脚其实已经不痛了，就是还不能剧烈运动就是了。

刚刚路行周吹口哨叫的是牧牧德牧，在他看来，对付这几个小垃圾，牧牧就足够了。

谁知道胖胖也跑来凑热闹了。

看给这个煞笔吓得。

路行周咦了一声嫌弃的说道：“胖胖快过来，别踩到了。”

【啊啊啊啊，这人踏马得尿裤子了，就这咪咪大的胆子，还敢搞校园霸凌。】

其实路行周一直很好奇，他应该没跟他们结仇才对，但是他们就跟苍蝇一样，没事就在他身边嗡嗡嗡。

胖胖乖巧从这人的身上下来，整只虎乖巧的趴在路行周身后，仿佛刚刚吓人的不是他一样。

他嗷呜了一声道：“虎的爪爪没用力，虎就是来看看周周有没有被欺负。”

他是功臣，所以他要加餐。

路行周站在那里摸着胖胖的虎头，静静地看着趴在地上的任邵说：“知道这是哪里么？这是路家，这是我的地盘，我也不想问是不是有人叭叭什么，我是不是私生子还得把亲子鉴定拍在你面前不成，谁给你的勇气敢过来找我的？之前收到的教训还不够么？”

牧牧走了过来，他鼻子动了动，眼前的任邵趴在地上动也不动的装死，刚刚亢奋的大脑现在彻底冷静下来了，他闭上眼睛躺平任嘲，他身后跟过来的小弟们一个个也都被吓得坐在地上不敢动弹，一个个的死死盯着路行周身后的胖胖。

牧牧好像闻到了什么一样用爪子扒拉了一下路行周的裤子，他朝着路行周汪汪了几声道：“周周，这人味道不对，有奇怪的味道！”

路行周仔细的看了眼任邵的脸，眼圈漆黑，面色苍白，刚刚的样子明显脚步虚浮，整个人属于情绪上头的亢奋状态。

他啧了一声，安抚的拍了拍牧牧的头，他站起身来居高临下的看着任邵说：“你真是好大的胆子，吸笑气了？”

任邵愣了一下，他瞳孔放大，一下就翻身过去，结结巴巴的说：“你...你在说什么？我...我听不懂。”

路行周脸上黑了下来，他想到了之前学校里的事情。

【好家伙，吸笑气...这么说的话，李雯的死...】

他冷不丁的说道：“李雯就是你们逼死的吧。”

任邵听到李雯的名字整个人都不太好了，他后退了几步表情虚张声势的说道：“李雯是她自己自杀的，管我们什么事情。”

路行周深深的看了他一眼，也明白光凭借猜测不能给这群二世祖定罪，但是，他给周梧桐发了个消息。

笑气定不了罪，但是教育一下也是可以的，周梧桐完全可以把人带回局子，而且，这群人属于未成年，卖给他们笑气是非法的，也可以从他们这为线索去抓住他们的上线。

至于会不会得罪人，笑话，周家还怕这个？如果没有周梧桐他还会考虑一下报警的事情，周梧桐在，他们翻不出花来。

路祁译已经赶了过来，刚刚被任家的人缠住了，听到路行周的心声赶紧就过来了。

他看着这一地瘫坐在地上的二世祖，还有为首的一身泥泞裤子明显湿透了的任邵眼神满是嫌恶。

他看着路行周上下打量了一下说；“没事吧？”

路行周遗憾的看了眼任邵，他还说趁着没人来给他们打一顿呢。

看着路祁译，他摇了摇头说：“没事。”

【有事的是他们，吸食笑气，还有之前的校园霸凌导致人跳楼的那个事情跟着几个人脱不了干系。】

路祁译皱了皱眉，他看着任邵问道：“你是任家的吧？”

任邵点了点头，他现在整个人慌得不行。

他是听他哥的话才过来的，他哥说，路行周被承认了身份路祁译一定不高兴，现在他们找路行周的麻烦，还能买路祁译一个好，所以他才鼓起勇气过来的。

之前他们找路行周的麻烦，被路行周收拾了一顿，之后他们就不太跟路行周打交道了，这次也是因为心里不平衡，再加上他哥的话，他才会过来的。

现在，看着路祁译眼里明晃晃的关心，两人亲密的神情，任邵他慌了...

没一会，任老大也过来了，看着坐在地上的弟弟，还有身后围着老虎的路行周，以及站在路行周身后的路祁译，他的表情也变得难看了起来。

这还有什么不明白的...他的得到的消息是错的，路祁译和路行周的关系很好，不是他想的那样。

没一会，周梧桐也过来了，他看着路行周说；“就是他们几个？”

路行周点了点头，他说；“这几个人应该都吸了笑气...” 
	  




周梧桐点了点头说：“行，我知道了。”

他看着任邵说：“你们几个跟我走一趟吧。”

任老大愣了，他赶紧上前说：“什么笑气，我弟弟不可能吸这东西的，你不能乱说话...”

他看了眼路祁译说：“我们两家一直都是合作伙伴，所以...有些话不能乱说，你说对吧，路总。”

路祁译冷笑了一声，他说：“合作伙伴？我们两家的合作到此为止吧，也不用继续了，欺负到我弟弟脸上了，还想继续合作？想什么呢？”

任老大傻眼了，他看了眼站在后面的一脸无所谓的路行周，他深吸一口气道：“路总，我们两家合作这么长时间了...”

路祁译打断了任老大的话似笑非笑的说道：“跟你们家合作是因为你们家的风评不错，现在看来，好像也不怎么样嘛，连家里的孩子都教不好，让人怎么能放心继续合作呢？”

周梧桐看着想说话的任老大不耐烦的打断到；“行了，也别说什么合作不合作了，既然是你弟弟，你跟着一起走一趟吧。”

警车声响起，周梧桐上前招了招手，来的老警员看着周梧桐的样子说：“你这是？”

周梧桐无奈的说道：“参加宴会呢，这不，抓着几个吸笑气的，带回去问问吧，看看能不能抓住他们上线。”

看到警察来了，任邵彻底慌了，他求助的看着他大哥，任老大冷着脸，今天晚上的打击这是接二连三的，还好路家这边安保不错，没有记者什么的混进来，要不然，更完蛋。

他抹了把脸说：“走吧，先过去。”

周梧桐踢了踢坐在地上的任邵说：“上去吧。”

任邵脸色难看，他看了眼自己湿漉漉的裤子，他又看了眼路行周，眼里的恨意都要溢出来了。

路行周才不理他这一套呢，因为未成年，在加上笑气没有加入毒品之中，所以任邵迟早会被放出来的，但是，李雯的事情，八成跟这群人有关。

李雯是特优生，人长得好看，学习成绩好，就是家庭状况不太行，不过好在他们学校的风气倒是没有那么夸张，像是任邵这种煞笔二世祖比较少。

突然有一天，李雯跳楼了，在她的身体里检测出她吸食了笑气，当时路行周倒是关注过一段时间，但是警局那边定案了，在加上李雯的家人拿到了赔偿，也没有要求继续查下去，也就这么过去了。

路行周倒是奇怪过，笑气这玩意可不便宜，李雯不像是买的起的。

他倒是想继续查一下满足自己的好奇心，奈何后面就暑假了，然后他就被打包送到了这里。

现在，他看了眼任邵，他朝着任邵微微一笑，无声的对任邵用嘴型说道：“李雯。”

任邵的脸色瞬间变了，他直接钻进了车子里面，用他小弟的衣服挡住了下半身。

老警员走之前看了眼路行周身后的胖胖，他看着周梧桐道：“有钱人家就是不一样，就连摆件都跟真的一样。”

周梧桐看了眼胖胖有些无语，他笑了笑道：“那是真的来着。”

老警员愣了一下，周梧桐继续道：“人家有证...训练过。”

老警员欲言又止，点了点头上了车。

周梧桐也要跟着一起，他看着路行周道：“你怎么知道他...”

路行周摸了摸守在他旁边的牧牧说：“牧牧闻到了那个味道。”

周梧桐明显眼睛亮了一下，他说道：“这样啊...过两天我来找你玩。”

路行周沉默了一下，他看着周梧桐吐槽道：“你确定是找我玩么？”

目送周梧桐上了警车，路行周叹了口气，路祁译揉了揉路行周的头发说：“小孩子家家叹什么气？”

路行周扬起下巴哼了一声说：“就是感叹一下我太优秀了，老是惹人嫉妒。”

路祁译笑眯眯的拍了拍他的后脑勺说：“对，你说的对，周周，下次再碰到这种事情，直接回击，你的身后有我们呢，不用怕。”

路行周摇了摇头说：“我不怕，这才哪到哪啊，都是一群小孩子。”

【上辈子在那个万恶的孤儿院那才是真格的呢，这都洒洒水。】

任家的人安安静静的走的毫无波澜，当然，这是比起前面几个，千老爷子的花边新闻已经传遍了，一个宴会直接送走好几个也是少见。

不过，这跟其他人没什么太大的关系，反而满足了吃瓜群众的好奇心。

宴会结束的时候，路行周跟在父母身边送客，脸都快笑僵了，等客人走完之后，路行周一屁股坐在椅子上看着他大哥说：“大哥，真的，以后都靠你了。”

路祁译神奇的理解了路行周的意思，他啧了一声没说话，路云尔则是瘫在路行周的身上，原本后院发生事情的时候他就该去的，奈何顾琛在找他。

他一个晚上都在跟顾琛那个狗贼玩躲猫猫，毕竟，他不想再听到小云哥哥这几个字了！！

路佑森倒是躲在房顶上面，他本来也想下去的，胖胖的到来让他停下了脚步，他也算看出来了，他家的小六可不是什么小猫咪，而是小老虎，必要的时候，他的爪牙也是很锋利的。

第二天快要中午了路行周才起床，昨天宴会把他的精气神都给带走了，他趴在床上按下了床帘自动打开的按键，明媚的阳光透过玻璃照了进来，路行周翻了个身，看了眼手机。

在看到周行路的消息的时候，他愣了一下点开了。

周行李发过来的都是一些昨天宴会的后续。

冷若玄喝完酒之后第二天清醒了之后直接集结了冷氏的宗族族老们把冷若尘给彻底从冷家族谱上抹去了，冷若尘连现场都没去，据说还在守着他的真爱余薇薇呢。

这让原本还有些心软的冷家族老彻底火大了起来，一点异议都没有的让冷若玄动手。

毕竟，冷家族谱都是冷若玄一手修缮的，冷若玄可是族谱里单开一页的存在。

而余薇薇吧，刚到医院就醒了，据小道消息，她理都不理旁边的冷若尘，而是一脸忧伤的看着门口，好像在等着谁过来。

具体等谁就不得而知了，而余家当家人余金银直接表明余薇薇已经嫁出去了，跟他们家没关系了，当初她不顾家里的意见死活要嫁给冷若玄的时候就跟家里断了。

开玩笑，万一冷家两兄弟都不要她了，她要是回余家还不得闹个天翻地覆。

至于冷晓天，他自请去了国外去巡视海外产业去了。

路行周打了个滚啧啧了两声。

【真不愧是男主，说走就走，就是吧...他一走了，剧情怎么办？】

下面正在喂胖虎的路佑森抬起头，看样小弟是醒了，路林雾倒是还没起来，他的作息本来就比较阴间。

至于路游思，他瘫在路行周专属座位上一脸看破红尘的样子，如果忽略他嘴角的青紫的话，看起来可能下一刻就出家了。

很明显，这是一大早就被路佑森拉去练手去了，看这样子是受了非人的待遇。

路行周继续看了下去，千家就更热闹了，千老爷子进了医院被拉去抢救去了，抢救及时，人没啥大事，就是中风了，而他的小娇妻，直接被千眷文送进了医院，并且不知道聊了什么，她看那个样子是要长期驻扎在医院伺候千老爷子了。

而千眷文的舅舅，怎么说呢，给姐姐报酬和想要千家的财产并不冲突，毕竟，千家是靠着他们家才起家的。

千眷文倒是没什么意见，他直接做主，把千氏的股份给了他小舅舅一部分，而那个小孩，当然是被千眷文的小舅舅带回去了。

小孩自己也知道自己的亲爹是谁，虽然对现在的情况很是不理解，但是，跟他爸回家这件事他还是没有任何的意见的。

而不管是冷家的事情还是千家的事情都只是小范围传播，网上连根毛都没有。

这让路行周很遗憾。

至于赵姨那边，路行周换了身衣服，他决定派出小玄猫出战。

摄像头都准备好了。

他站在阳台上，路佑森朝着他挥了挥手道：“小六，起来了？”

路行周朝着他哥笑了笑说：“三哥，你什么时候回去啊？” 
	  




【虽然剧情还没开始，但是就这么回去我不放心，啊啊啊，我要去催催邓导。】

路佑森眼里闪过一抹柔色，他看着路行周说：“明天回去，好不容易一家团聚，我会向上面申请假期的。”

他的假期都还在，他之前一点都不喜欢回家，毕竟之前的家里...什么都没有。

路行周眼神闪过一丝欣喜，他点了点头说：“那太好了，正好你请完假我也该录好节目啦，到时候拍戏的时候三哥还能过来帮忙指导一下动作呢。”

路佑森点了点头说；“好~”

路游思哀怨的看着他三哥，刚想开口，嘴角的刺痛就让他嘶了一声，路佑森笑着看了他一眼说：“小师妹，记住了哦。”

【老四这脸...嘶，战损版清冷美人，哈哈哈哈，真不错，怪不得能让他师兄惦记。】

路游思一个激灵坐了起来，不是，他命犯师门是吧？不是小师妹就是师兄，他一共两个老师，加起来得有十个师兄，其中七个都结过婚有爱人了，那个师兄惦记他？？

路行周没有解答他的疑问，而是回去洗漱了一番下了楼，路云尔跟幽魂一样飘了过来，他看着路行周说：“丹哥说了，后天来录制，邓枚估计等会就该给你发消息了。”

路行周倒了杯牛奶点了点头说；“好，我知道了。”

下午，路行周收到了邓枚的消息，不光楚人美剧组那边搞定了，综艺这边，后天也要开始了，综艺彻底改版，把录播改成了直播，除了第一期录制是明星跟着家人去体会他们的工作以外，后面就要把几个家庭都聚在一起进行直播。

看着上面的名单，路行周伸了个懒腰。

【这份邀请名单应该叫听取塌声一片，除了我哥无人生还。】

路云尔差点一口水喷出来，虽然他猜到了，但是真听到除了他没一个完好无损的他还是会震惊于邓枚的运气。

真的，这运气真是没谁了，不愧是毛导。

正在跟团队的人定下宣发文案通知时间的邓枚打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，一定是有人想他了。

路游思走了进来，他刚刚听到了路行周的心声，在这里，他对娱乐圈报以最诚挚的歉意，要乖就怪路云尔吧，是他把这个杀伤性武器带进去的。

一想到昨天晚上的热闹，路游思就惆怅，不惆怅别的，他在惆怅，他该以什么方式，去威胁他的老师们。

两个老师年级都不小了，他怕万一过火，两个老师在上头了。

路游思探头看着路行周问道；“周周啊，你说我该怎么跟年纪大的老人沟通呢？”

路行周看了他一眼说：“声音甜一点，话捡好听的说。”

说道老人家，路行周怜悯的看了呀路游思。

【四哥的两位老师...可都是医学界泰斗啊，就是吧...命不太好，收的弟子在医学界对他们毫无威胁，但是让他们在教育界名声扫地。】
 
第048章

路游思沉默了，他想说不至于，但是吧，实在是说不出口。

他瘫在沙发上静静地看着路行周，路行周垂眼继续想他老师的事情。

【别的先不说，就说那个小师妹吧，小师妹是这次开学的时候收的，原因是什么来着？哦对，是因为孕妇临产，逛街突然要生了，羊水破了，正常的不就是打电话送医院么，但是人家不是，人家显示去找了伞，然后用伞挡住了孕妇，就在里面给孕妇接生...】

路游思死鱼眼，阿这...

【人家要打电话，小师妹还拦着人家说什么让人家别碍事...说什么羊水破了就要生出来了...】

路游思百思不得其解，怎么说呢，羊水破了并不会立马就生出来，正常来说孩子会在破膜十二个小时之内生出来，还有，哪家的好人预产期到了还在逛街啊！

正常不早就去医院等着了么？

再说，在露天生产，这是对孕妇还有孩子的不负责，尤其是商场里人多眼杂，没有准备，孩子的脐带都没法处理。

别说什么之前的人在田地里都能生孩子，现在和以前的条件不一样，有那个条件，为什么还要委屈...

这个小师妹脑子好像有点问题...

他老师难道...真的年纪大了么？怎么会收这么一个人？

路行周的吐槽还在继续，当时看到这个情节的时候他只觉得晦气。

【可能是女主光环吧，反正中间的过程没说，后面只说送进医院的时候已经母子平安了，小师妹还一脸开心的就这么看着，内心觉得自己真的好厉害，老四的老师之所以会收下女主还存在一个打脸剧情，打脸孕妇家人。】

路行周看到这个情节的时候内心都要崩溃了，不过古早文...没什么好说的就。

【不是，人家孕妇家里的人打电话你说人家碍事，眼看自己接生不了孩子不出来你想起来打电话了，后来孕妇家人找你算账，你还强词夺理说当时的情况自己的处理已经很好了，还拿在田埂里生孩子说事，然后吧，老四的老师，西医泰斗，当时就被触动了...不光帮着女主撑腰，再知道女主是学校的新生之后直接收了女主为徒。】

路游思彻底摊平了，他现在心态也是崩了，不是，槽点过于密集，他都不知道该从那里吐槽为好了。

现在医学发展就是为了人能更好的更安全的活着，不是说之前的人不好，只是那个时候医疗设施有限，条件也有限，所以才会有田埂里生孩子这种事情。

再说了，这种事情最应该歌颂的不是当时的苦难，而是当时妇女的坚强。

那个女的竟然拿着当时女性的苦难来道德绑架...

路游思严肃了起来，他决定了，等明天他就去给他老师约个体检，检查一下老师是不是老糊涂了。

【这个徒弟吧，最出名的不是她厉害，而是她的感情生活...各种奖项加身也只是为了让她在谈恋爱的时候姿态更高，后面更是直接说什么，她有她的那个爱人就够了，事业怎么能跟她的爱人比，手术的时候吧，更是直接抛弃手术台上的患者，转身就去找她的爱人...】

路游思沉默了，他真的很想问，医院没有处罚她么？患者家属没有告她么？

算了，女主女主，女主光环，不问了，晦气。

路行周叹了口气，他已经开始心疼路游思的老师们了。

【再说路游思吧，惊才绝艳的医学天才，奈何是个煞笔恋爱脑，碰到小师妹脑子瞬间消失，为了小师妹甘愿作配不让小师妹受委屈，后面更是因为小师妹人都被弄死了。】

想到这，路行周狠狠地瞪了眼路游思，路游思则是正双眼无神的看着天花板，他的脑子已经成浆糊了。

算了，女主女主，女主光环，呵呵呵呵，晦气！！

【西医大佬还有五个徒弟，其中四个已经结婚了，虽然不能说跟大佬一样，但是各个也算是医学界翘楚，但是吧，文里面给女主加了个团宠人设...】

路行周摇了摇头，他坐在沙发的另一边打开手机，一边准备新的土味小剧本一边继续吐槽。

【这不是有一个算一个碰到女主就昏头嘛？啧啧啧。】

路游思没什么好说的，他现在已经开始思考该怎么跟女主同归于尽了。

不过按照这么说，他的中医师傅那边好像没什么事情哎。

路行周能放过他？当然不能，他又看了眼路游思啧了一声。

【中医大佬那边倒是对女主没什么兴趣，但是老四这个煞笔恋爱脑可把他老师给害惨了！因为觉得女主是他最疼爱的小徒弟喜欢的人，所以大佬对女主不设防，结果女主把大佬的家传医书给拿走了，美其名曰这种东西应该公开出来...她直接给捐了...】

路游思彻底怒了，家传医书这个他是知道的，那本是师娘的手写本，当初医书原本被毁了之后，师娘一点点给抄出来的手抄本。

至于医书的内容，师傅早就公布了，因为师娘不在了，所以把手抄本留在了身边当纪念。

结果被那个煞笔女主给捐了？？？

至于怎么拿到手的还用问么？除了偷，就是从他这入手。

路游思翻了个身，把自己面朝沙发的靠枕上，企图把自己闷死。

路佑森也慢悠悠的走了过来，看到老四的样子的时候，他呦了一声说：“老四你这是怎么了？” 
	  




路游思闷声道；“别管我，让我闷死我自己。”

路行周瞅了眼路游思，他说道：“抱枕闷不死人的，要不我给你那个塑料袋？”

路游思死鱼眼的看着路行周道：“那我谢谢你哦。”

路行周嘿嘿一笑道：“不用谢啦。”

【对了，过几天得提醒老四去看看他师父，好像就这段时间那位中医大佬摔了一跤，导致身体变弱，才会把家传医书给老四，让他一点点的看上面的注解，后来医书被捐了的时候，大佬一口气没上来，差点人就没了，很难说后面不是因为这个原因才走的。】

路游思又翻了个身，他闷声道：“你们说我去当个和尚怎么样？”

路林雾顺着楼梯栏杆滑了下来哦呼一声道：“这个想法好，要不要我给你剃个光头？”

路游思看着路林雾的大红毛眨了眨眼微笑了一下说：“我觉得不错。”

他看了眼路行周，路行周一脸兴致勃勃的看着他俩，整个人蠢蠢欲动。

他觉得，剃个光头先看看怎么样这件事真的是件好事，从根源上解决问题，用光头来表明他坚定的不当恋爱脑的决心！、

路佑森笑了笑，他看了眼路行周，路游思的笑容一看就憋着什么坏呢，至于是什么？不用问了，目标路林雾。

他要是剃光头，他绝对不会自己一个人剃掉的，路林雾绝对会被他带着一起的。

路佑森看了眼路林雾的头发，有一说一，他看路林雾的红毛确实有点不太顺眼。

路行周把手机放在桌子上，路佑森说：“拿推子吧。”

路行周立马点头出发，路佑森看着路林雾笑眯眯的说：“去准备东西，剃头。”

路林雾兴奋了起来，他看着老四眨了眨眼说：“你真要剃头啊？”

路游思本来就不在乎头发这玩意，再说了，他发量多，头发长的快，剃了就剃了。

再说了，他也不准备自己一个人光头，他又看了眼路林雾，嗯，双胞胎就该同甘共苦！

路林雾丝毫没有感受到他四哥的险恶用心，还在兴致勃勃的看着路游思，思考他四哥如果变成光头的话是什么样子...
 
第049章

下午发生了什么路祁译不知道，他只知道，等他回家的时候，迎接他的就是两颗噌亮的光头。

这两颗光头，一个一脸佛系，仿佛要超脱红尘，另一个则是满脸怨念，时不时的瞟一眼旁边端坐在电视前的人。

他的小六还有老三两个则是一脸正气，一切好像跟他走之前没有任何区别。

除了小六嚣张的笑声。

【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，虽然不知道老四发什么癫，但是，这两颗大光头真的笑死了，可怜的五哥哟。】

路游思一脸淡定，他已经看透了，无所谓了，当头发从头上脱落的时候，他就彻底的看透红尘了，至于那个女主，女主光环？

等着贫僧来超度你吧。

至于路林雾，他现在真的很想离家出走，他四哥剃了就剃了，他对他的红头发很满意！！

为什么要给他剃了？？？

想起自家老妈哈哈大笑的样子，路林雾就悲从中来，他摸了摸自己的脑袋，不得不说，手感还不错。

不亏路行周还帮他们护理了一番。

路行周看着他四哥，越看灵感越盛，他眨了眨眼...

【土味文学就是又爽又上头的，清冷佛子爱上我...哎嘿，就这个了，一部鬼片加上两部土味文学，就这么愉快的决定了。】

路游思惊恐的看着他小弟，不是，你这是要干嘛？

别看着他说出这么可怕的话好不好，什么清冷佛子爱上我，这是什么东西？

【我想好了，追妻火葬场，女主娇俏可爱小笨蛋，上香碰到了清冷佛子，对佛子一见钟情，奋勇直追，奈何佛子不入红尘，女主伤心欲绝，最终不小心坠崖身亡，佛子这才惊觉自己竟然动了心，后来女主被人救了，带着一身在悬崖下面练就的医术惊艳归来，佛子开启追妻火葬场。】

路行周越想越兴奋，恨不得把所有的元素都给加进去，怎么说呢，越想越上头。

他看向路游思和路林雾，路林雾有些心痒痒，虽然说很多槽点，但是他真的很想看！

路行周继续朝着里面加入元素。

【女主掉下悬崖正好被一个隐世门派救了，佛子其实是京市掌权人，不过因为无欲无求所以出家，因为女主掉入悬崖，他心头有了挂念就回到了京市，还养了一个替身，女主归来，替身不想离开，所以打压女主，女主反转打脸，佛子追妻，红眼掐腰给命。】

路行周表情圆满，他拿起旁边的电脑开始噼里啪啦打字，路家其他的几个人已经被雷翻了。

不过...听起来确实挺上头的...

但是他们怎么感觉，里面隐隐的在内涵他们呢

路行周可不知道他几个哥哥这么想的，反正他是写爽了，至于角色，当然是拉着楚人美原班人马演了。

丹哥面试的时候，全都是按照路行周的要求找得，其中楚人美没变成鬼之前的那个粤剧名伶都是找的学粤剧的姑娘来演的。

不得不说，学粤剧的那个姑娘，不管是身段，还是长相，都是一绝，就是人家没演过戏，要不是路行周给钱大方，人家不一定愿意来呢。

其他的人也是，路行周给的片酬足够大方，而且不要求他们有经验，因为他给他们报了班，从确定了角色之后就把人踢进演技速成班去了。

至于演技，怎么说呢，只要剧本氛围足够恐怖，那就不用担心不真实。

只要正常发挥，那就没啥子事情。

迅速的把自己灵感记录了一下，路行周直接给邓枚发了过去。

先不说那边邓枚看完这个剧本的反应，路行周是爽了，他看着他二哥，眼神里充满了跃跃欲试。

路行周张嘴道：“哥啊，一家人就要整整齐齐的对不对？”

路佑森一秒明白路行周的意思，他摸了摸自己的板寸笑了声道：“我觉得没什么问题。”

路祁译淡淡的看着路行周，路行周义正严词的说道；“大哥还要赚钱养家呢，对外的形象很重要就不参与了。”

路祁译满意的移开了双眼，路游思佛系的表情一边，他虎视眈眈的看着路云尔，能拉下水一个是一个。

路林雾也是这么想的，他们现在就等路行周一声令下了。

路云尔看着几个想要造反的弟弟啧了一声道：“我珍贵的头发是你们能动的么？也不怕我的粉丝骂死你们？”

路行周撇了撇嘴，他说：“拍戏需要。”

虽然知道路行周刚刚激情创造了一篇清冷佛子，但是，他还是问道：“鬼片还要剃头？”

路行周瞪大了眼，他一拍手说：“哥，你是我永远的哥！我有灵感了。”

他说：“你说，最后男主看穿一切，所以决定出家为僧怎么样？原本的因为爱，所以才会看破幻觉，被放过这个有点俗套了，直接出家为僧，断情绝爱，以身镇压！”

路云尔啧了一声道：“我看你就是想让我剃光头吧？”

路云尔把眼神转向旁边的两颗卤蛋道：“我申请替身演戏。”

他指着路林雾道：“就你了。”

路林雾翻了个白眼说：“我可不会演戏，再说了，我还要打比赛直播呢，没时间。”

他本来就是从训练营回来的，身上还有直播任务，不过这两天请假了就是。

路云尔不死心，他眼巴巴的看着路行周，企图用美色迷惑他的弟弟。

路行周铁石心肠，一点都不为所动，他小手一挥表示：“没事，先用假发，到时候看效果。”

路云尔叹了口气，旁边的路游思一脸遗憾，就差一点家里就能凑齐四颗了。

路佑森勉勉强强算一颗长毛的卤蛋。

第二天，剧组的人来到了路家，他们是提前来安装摄像头的，毕竟是直播，第一天直播的就是他们一天的生活。

后面就是直播大明星路云尔跟着弟弟一起体验弟弟的工作。

也就是他们要直接飞湘西那边的老宅了。 
	  




路云尔要在家看着，路行周则是被周梧桐邀请去了警队，带着牧牧一起。

小奶牛则是趴在牧牧身后，顺便被带走了。

到了地方，路行周牵着牧牧下了车，大门口，周行路正站在那里等着他呢。

路行周惊奇的看着周行路说：“你怎么也在啊？”

周行路从路行周身上自然的拿下了背包，帮他拿着道：“旗下的公司跟警队有合作。”

路行周好奇的看着周行路，他不明白游戏公司能和警队有什么合作。

周行路失笑道：“前天你哥开玩笑的，我的公司不止做游戏，游戏只是旗下的一部分，我的公司主要是做科技的，最近新开发了一个人像采集，正好和警队合作录入。”

路行周恍然，他看了眼旁边面带笑意的青年眨了眨眼。

【长得好看就算了，人也好棒啊，做科技的高智商大佬，好戳人啊。】

周行路眼里笑意渐浓，他伸手摸了摸路行周的头说：“你的剧本很好，公司里的人在讨论根据你的剧本做一个3D游戏，让玩家在里面体验一下沉浸式恐怖的感觉，周周真棒，给了我们这么好的一个创意。”

路行周不好意思的笑了笑，他看着周行路说道：“这个剧本不是我的原创来着。”

周行路点了点头说：“我知道，我说的好创意是用恐怖剧本做成游戏，这么多年恐怖游戏大部分都是追求的是血腥的那种，中式恐怖这块我们竟然没想到开发。”

说到这路行周就不困了，他看着周行路说道：“比起血腥恐怖，我更喜欢氛围感的那种，中式恐怖含蓄细腻，不是那种大开大合，而是正常中有那么一丝不对劲，让人细思极恐毛骨悚然。”

周行路点了点头，清隽的脸上一直带着温和的笑意看着路行周，不管路行周说什么，他都能给予赞同，并且阐述自己的观点补充。

在训练场的周梧桐都等的有点着急了，他深刻的怀疑，让自己的小叔叔去接人是不是正确的。

等两人一狗一猫的身影出现的时候，周梧桐的眼睛瞬间亮了起来，他小跑过去道：“周周你终于来了。”

周梧桐看着牧牧，笑眯眯的跟牧牧打了个招呼道：“牧牧好呀。”

趴在牧牧身上的小奶牛站了起来，他抬头看着周梧桐，这个笑的傻乎乎的人类是不是忽略了什么？

在看到小奶牛的时候，周梧桐心脏砰砰砰的跳了起来，看看这毛色，看看这眼神，看看这样子，这不就是他的梦中情猫么？

小奶牛身上的黑色纹路像一个斗篷一样，脸上只有眼睛部分是黑色的，像是一个小面具。

整只小猫猫像是一个侠盗小猫猫，在加上这段时间在路行周的投喂下胖了一些，简直不要太可爱。

这次跟过来除了是想看着自己的狗子不要被其他的狗子欺负，还有的就是跟警长叙叙旧。

但是，这个人类的眼神是怎么回事？

小奶牛纵身一跃，一个猫猫翻身跳到了旁边的椅子上，他看了眼路行周喵喵叫了两声之后就消失在了众人的视线。

周梧桐目光灼灼的看着路行周希望路行周给他解惑。

路行周无奈的说道：“他说他要去找警长玩去了，还有就是，希望你这个奇怪的人类不要用那种眼神看他。”

被说成奇怪的人类的周梧桐捂住了自己的胸口表示自己身受重伤了，他抱住了乖巧的牧牧，一脸悲催的说：“我怎么奇怪了，对了周周，他是你的猫猫么？”

路行周摇了摇头说：“小奶牛是流浪猫，最近暂居我家，跟我处于合作关系。”

其实是上下级关系，主要是小奶牛认定了他就是猫猫之神，势要维持神之荣光，成为神之侍者...

对此路行周没什么想说的，尊重祝福，小猫猫能有什么坏心呢？不过是中二了一点罢了……

周梧桐叹了口气，听这话就知道他不成了，就连周周都没成功拿下的小猫猫，他又能怎么办呢？

不过，周梧桐记得，路行周家的猫猫很多，他期待的看着路行周说：“周周，我想领养一只小猫猫，你能给我介绍一个么？”

这话说的跟介绍女朋友一样，不过也差不多，猫猫选择主人也是要看主人的性格，还有财力，以及品行的。

路行周点了点头说：“行，明天你过来我家，不过家里明天录综艺，是直播，你介意么？”

周梧桐摆了摆手说：“无所谓啦，我现在还是警队的宣传大使呢。”

他摸了摸自己的脸，怎么说呢，感谢他爸妈，给他生了一张好脸。

路行周点了点头说：“行，那你明天过来，回去我跟小奶牛说，让他把愿意的的小猫猫给聚集起来。”

周梧桐严肃了起来，他点了点头说：“明天我会好好的收拾收拾的。”

他站了起来说：“这次让你过来就是想让牧牧试试队里的训练，我看牧牧的分辨天赋不错。”

他们队里最近缺狗狗啊，新的一批的狗狗不合格的实在是有点点多，都不是什么大毛病，但是对于警犬来说，还是不合格的。

所以这次他把路行周请来了，除了想试试牧牧的本领，还有就是想看看这批不合格的警犬之中有没有可塑之才。

路行周倒是没什么问题，再说了，这次帮忙也不是免费的，他跟周行路唠了一下，这几次的功劳能不能叠加一下，给他个名誉奖项，顺便帮他报上去，等他的电影上映，就算不拿到奖项，也算是一个能力。

到时候他就可以向上申请了。

以他的情况，他可以申请的还挺多，到时候再花点钱，他就不用回高中上课了，等着直接上大学就行了。

而且他也不用靠着学历证明自己，他只是需要一个大学学历。

上辈子高考把他考伤了，他不想再来一次了。

周梧桐表示没有问题，最近的几个案子路行周的功劳确实不小，叠加起来搞个荣誉证明而已，小问题。

到了训练场地，路行周蹲下身跟牧牧说：“牧牧，正常发挥就好了，上吧。”

牧牧严肃狗狗脸，他看着眼前的各种障碍点了点小狗头。

随着路行周说开始，牧牧就如同冲刺的利剑直直的射向障碍物。

跳跃，扭身，避开妨碍物，无视假线索，牧牧的表现让周梧桐越看越羡慕。

他真的好棒，他好爱啊。

随着哨响，牧牧已经结束了，他叼着一只穿着警服的小熊回来，把小熊交到了路行周的手上吐着舌头看着路行周期待着夸奖。

路行周笑着揉了揉小狗头，狠狠地夸奖了牧牧几句，给牧牧夸得尾巴都快摇成螺旋桨了。

周梧桐羡慕的看着，他凑了过来说：“周周啊，咱们商量一下，牧牧...接受兼职么？”

牧牧可能跟路行周呆了一段时间，所以对于人类的命令和话语理解比较深刻，所以对于指令更加的可以接受，并且可以灵活的执行。

路行周看了眼周梧桐说：“这个要问牧牧。”

路行周看着牧牧，牧牧点了点头，他可以的！他要挣钱！

他汪汪了几声道：“汪要挣钱，汪挣钱给猫猫给周周，汪有用，猫猫和周周陪着汪。”

路行周安慰的摸了摸牧牧认真的说道：“就算你不挣钱，我也会陪着你的。”

小奶牛喵了一声从天而降跳到了牧牧的身上，他用爪爪拍了一下牧牧的头喵喵叫道：“你是猫捡的，是猫的狗狗！”

周梧桐期待的看着路行周想让他帮忙翻译一下，周行路就这么一直在旁边看着，看着路行周像是一个散发着光芒的小太阳，温暖着周围。

路行周解释了一下牧牧的事情，牧牧是因为病被抛弃的，在碰到小奶牛的时候，他向小奶牛求助，才被路行周带回来救治的。

在他的概念里，因为主人没钱，所以他才会被抛弃，如果他能挣钱了，他就不会被抛弃了。

周梧桐眼神复杂的叹了口气，他摸了摸牧牧转移话题道：“走吧，去看看那群小狗崽。”

军犬也是分为好多犬种的，比如说缉毒犬，搜救犬，逮捕犬。 
	  




他们不光参与搜救，还会跟着一起追击嫌犯，寻找脏物。

所以对于警犬的训练也很严格，可以成功成为警犬的狗狗也是很难得的那种。

他看着那些小狗崽，手上拿着小狗崽们被淘汰的原因。

看着上面的原因，虽然这是很严肃的事情，但是真的有点好笑是怎么回事？

他挨个看了眼，找到了对应的小狗崽崽。

看着肉嘟嘟可可爱爱的小狗崽，路行周的心都要化了。

这些小狗崽中，除了一些身体素质不合格的，还有几只是思想不合格...

面对周梧桐期待的目光，路行周比了个ok，区区洗脑而已，交给他了。
 
第050章

不对，什么洗脑，这叫思想教育，路行周想拿背包，一转头，他这才发现，背包好像从进门开始就被周行路拿走了。

不知道为什么，当时周行路很自然的伸出了手，他也就很自然的递过去了。

看着路行周转头，周行路把拿着的背包递了过去说：“给。”

路行周不好意思的朝着周行路笑了笑，旁边的周梧桐沉默了，不是，怎么回事？

他小叔拿着的包竟然是周周的？明明之前自己搬家的时候一身东西他小叔都没帮他。

他死鱼眼的看着周行路，双标了哈。

周行路压根不理他，而是把帮着路行周拿出他准备的秘密武器。

路行周秘制宠物小零食。

这次过来帮忙，路行周就准备了不少的小零食过来，除了投喂，当然还是当奖品啦。

东西刚拆开，犬舍里面的小狗崽们一个个动了动鼻子，原本在玩耍的动作一停，全都朝着这边看了过来。

一个个肉嘟嘟的小身子着急的想朝着外面跑。

声音哼哼唧唧的，传到路行周耳朵里，一个个就变成奶声奶气的给我吃，宝宝饿饿，好吃的，我来啦！

给路行周萌的眉眼带笑，果然不管什么生物幼崽期肉嘟嘟的都好可爱。

当然，蚊子苍蝇除外。

路行周看着小狗崽们，他声音温柔的说：“安静下来。”

周梧桐刚想说，这种温柔的声音对小狗崽们是没用的，但是，下一秒，小狗崽们一个个的全都停下了动作整齐划一的看着路行周。、

他们可不傻，这个人类才是美食供应商。

路行周看了眼，这里面的小狗崽都是一些德牧，狼青，杜宾，还有性格柔顺的拉布拉多和小金毛。

路行周甚至在里面看到了两只阿拉斯加...

他抿了抿唇看着周梧桐说：“阿拉斯加？”

周梧桐尴尬的笑了笑说：“这不是不死心嘛，阿拉斯加除了性格，其他的都挺符合标准的。”

路行周不予置评，他点了点头说：“把他们放出来吧。”

周梧桐点了点头，他过去按下了犬舍的开关键，大门打开，原本安静的小狗勾们一个个嗖的一下冲了出来。

看的周梧桐眉角踌躇，之前训练的时候怎么没见你们这么兴奋。

小狗勾们目标明确的朝着路行周面前的小盒子这里冲，路行周看着他们说：“停下，不然就没有了。”

冲在前面的小狗崽们一个急刹车，最前面的两只小金毛差点翻了个跟斗。

路行周看着他们说：“排队哦，从小花开始。”

最先冲过来的小金毛就是小花，小花下意识的站在了前面，汪了一声说：“到！”

后面的小狗崽们顺着路行周的话就开始排起队，其中有些没反应过来的小狗勾们站在队伍旁边一脸茫然。

牧牧看不过去了，过去用爪子给他们推到了队伍里面。

周梧桐刚刚在排队的时候就开始录视频了，看着队伍完成，一个个乖巧的不像话的样子啧了一声发到了训犬员的群里。

群里的训犬员炸了，这些被淘汰的小狗勾们像是体型不合格，力气不合格，年龄不合格的都被放在了另一个地方，这批则是不管是体型还是力气还是咬合力都是合格且不错的。

就是吧，太调皮了。

就比如说小花吧...

也就是冲的最快的那只，他的动作出奇得迅速，而且嗅觉非常之灵敏，是作为搜救检查犬的好苗子，但是，他特别的爱吃....

训练的时候，曾创下一个需要救援人员都没找到，但是找到了所有的火腿肠的璀璨战绩。

而且，他还是条咸鱼狗狗...没有食物就没有动力。

但是，在奖励下，他是真的很厉害，甚至可以经过多方妨碍物成功的找到任务物品。

路行周看到他的不合格原因的时候都沉默了，训导员倒不是没有尝试对他的性格还有行为进行校正，但是效果不大。

而且这小家伙长得太可爱了，还特别的鸡贼，总是能在找到最心软的训导员撒娇。

路行周直接拿着盒子盖子放在地上盘腿坐下开始对眼前的小金毛进行思想教育。

小花看着眼前的人类眨了眨眼，他本来想上去撒娇的，但是，但是这个人类不让他动，让他排队。

跟之前的那些训导员的命令不一样，他听了不自觉的就想遵守。

路行周朝着小金毛招了招手，小金毛得到了允许，上去就是一个蹭蹭，肥嘟嘟的小身子后入倒车，准确的进入了路行周的怀里。

路行周是一个合格的思想教育辅导员，他帮着小金毛顺了顺冲过来的时候被风吹乱的毛毛，他温柔的问道：“小花是个聪明的狗狗对不对？”

小金毛汪了一声，小胸铺都要挺起来了：“对，花花是聪明的狗勾！”

路行周点了点头说；“那小花为什么不听训导员的命令去寻找任务物品，解救被困的人员呢？”

小金毛歪了歪小脑袋汪汪叫道：“因为小花是聪明的狗勾，而且长得很可爱，撒娇就可以获得吃的，所以小花不想努力了。”

路行周沉默了，嗯，没错，确实是思想不合格了。

路行周对着周梧桐转达了小花的话，周梧桐也沉默了。

他不可置信的看着小花，表情有些痛心疾首的说道；“不是，是谁用这种咸鱼思想污染了我们纯洁的军犬宝宝？”

路行周揉了揉小花的小脑袋，把东西塞给他吃问道：“小花为什么这么想啊？能干的小狗勾才是最可爱的啊，哥哥就很喜欢能干又听话的乖狗狗，这样的小狗勾才是最厉害的！”

小花汪汪叫的声音明显有些迟疑了，他看着路行周叫道：“可是训导员他们更喜欢会撒娇的小狗勾，讯飞都看到啦，他们对着视频里一只会撒娇的狗狗叫胖宝宝！那只狗狗还有好多好吃的。”

路行周看着小花再次沉默，他问道：“所以，其他的狗勾们都知道啦？”

他抬眼看着排着队的小狗勾们，小狗勾们汪汪叫的应和。

路行周转头看着周梧桐问道：“你们这批小警犬是不是淘汰的特别的多？”

周梧桐表情痛苦的点了点头说：“是啊，要不然我也不能叫你来帮忙不是...”

路行周长叹一口气道：“你们这群花心的人类，不知道小狗勾听不得你们对别的狗勾花言巧语嘛！”

周梧桐满脸问号道：“不是，谁对别的狗勾花言巧语了？”

小花汪汪叫道；“有，你们有，讯飞都说了，他打听到了，外面的狗狗只要撒撒娇就什么都有了，还有好多好吃的！”

路行周表情微妙的转达了小花的话，看着眼前的小狗队伍叫道：“讯飞在么？”

正趴在地上眼神垂涎留着口水的其中一只阿拉斯加听到自己的名字迅速地冲了过来。

小短腿都快抡成圈了。

他冲到路行周面前骄傲的汪了一声表示他就是讯飞。

路行周看着眼前的毛团子揉了揉问道：“你就是讯飞，你还知道什么啊？”

讯飞小眼神机灵的要死，他汪汪叫的表示：“我还知道红红训导员内裤烂了个口子都不舍得换内裤，说旧了的内裤穿着舒服，还有眼镜训导员失恋啦，之前躲在被子里哇哇的哭说女神不理他啦...还有奶爸训导员，他私房钱藏在帽子里，没有被老婆发现，家里还藏着...” 
	  




路行周手心朝着讯飞表示打住，他看着讯飞眼神诧异，好家伙，警犬里还有个包打听在呢。

他说：“所以你们就不听话了是么？”

讯飞摇了摇小尾巴心机的朝着路行周怀里挤进去，试图把小花挤出来，听路行周说的话汪汪叫道：“飞飞乖乖，飞飞听话，飞飞听到不合格的小狗勾会被送出去领养吃香的喝辣的。”

路行周倒是知道这个，不合格的小警犬确实是会被领养出去，警队会发出他们不合格的理由，而且对领养的家庭是有要求的，不定期还会做回访来着。

路行周点了点头，他大概的搞懂了这群小家伙的想法，他说：“好啦，先排队领吃的哦。”

小狗勾们乖乖的排队领取小零食，把小零食分完了之后，路行周站了起来拍了拍裤子看着周梧桐道；“我知道原因了。”

周梧桐刚刚在训导员群里问是谁在这群纯洁的小狗勾面前看那些小狗勾不该看的东西。

还没等他们回复呢，路行周就弄清楚所有的原因了。

他立马收起手机看着路行周，周行路也饶有兴趣的挑了挑眉，真可爱啊。

路行周指了指讯飞道：“你们这批小警犬里面有个小八卦。”

他把小警犬们听到的话都跟周梧桐说了一下，周梧桐彻底不知道该说什么了。

啊啊啊啊，一条咸鱼带咸了一锅汤。

不过，为了验证小八卦的名头，周梧桐在群里直接点名问，红红训导员叫李宏，人确实听节省的，但是，他没想到，这人竟然真的不舍得扔破洞的内裤。

李宏看到周梧桐的话人都傻了，不是，这事只有他妈知道，这还是因为他晒那个内裤的时候被他妈看到了，他妈给他打语音问他家里是破产了还是他签了一屁股债。

他才解释说旧的穿着舒服的。

周梧桐沉默了，他现在跟他说，是一只八卦小狗说出来的他信不信，看着李宏长达六十秒表示他喜欢女人，让他别惦记他的语音。

周梧桐满心的卧槽说不出来。

他黑化了，他冷哼一声把刚刚路行周的话都说了出来，为了表达可信度把眼镜失恋的事情，还有奶爸藏私房钱的地方都给说了出来。

让这群人说他是不是病了，是不是出现幻觉了，怎么可能有人跟动物说话。

这几个训导员在休息，看到消息之后沉默了，不是，周梧桐这小子...

几个人立马起身穿衣服朝着队里赶去，看样这小子真请到高人了捏。

路行周心里也有了想法，他看着周梧桐问道：“你们这有投影么？”

周梧桐点了点头，路行周说；“给我安排上，我要给这小家伙上课！让他们知道人类社会的险恶。”

周梧桐看着一个个小肉团，他们正开心的啃着路行周给他们的肉肉做成的磨牙小骨头啃的开心呢。

他总感觉，这批小狗勾们会被打开新大门，从此他们的狗生会变成另一个样子。

但是一想到这群咸鱼小狗不思进取的原因，周梧桐冷哼一声硬了心肠。

他都没有过上撒娇就有吃的生活，虽然你们可爱，但是，他不管！他就要！

路行周准备拿电脑准备讲课资料，周行路说：“我来吧，你别累着。”

路行周眨了眨眼，他累着了么？他刚刚好像就是跟狗狗们玩了一下，rua了他们一下，给他们喂了点小零食，这算是累了么？

看着狗狗们吃的开心，周梧桐沉思了片刻，他看着路行周问道：“你这小零食是哪里来的？那几只挑食的小家伙都吃的这么开心？”

他倒是不担心路行周会在里面放一些不好的东西，毕竟吧，跑得了和尚跑不了庙。

路行周哦了一声道：“我自制的，有配方，味道比较偏向于他们的口味，而且营养均衡，吃多了还能强身健体。”

怎么说呢，人又不知道狗狗的口味，所以研发的狗粮什么的还是按照配比来的，至于味道，怎么说呢，难评吧。

有的狗狗会吃，有的狗狗就不喜欢。

至于小零食，味道肯定会比狗粮好，但是一样的，贵呀。

路行周就不一样了，他之前就会做这些，之前家里开了个全自动生产线，路行周只要加入配方就行了。

所以他就开始收集小可爱们的口味反馈，这次带来的小零食已经是第三代了。

周梧桐若有所思的点了点头，东西准备好了，路行周跟周行路也整理好上课内容了。
 
第051章

等训导员们赶过来的时候，小狗课堂已经开课了。

小狗们一个个乖巧的排成了两排，一共十只小狗勾，各个安静的蹲坐在原地，这场面看的训导员们都不知道该说什么好了。

原本调皮的小可爱们什么时候这么乖巧了？

不过这都不重要了。

路行周拿着小棍子，旁边周行路坐在那里看着投影仪的屏幕，投影仪投出来的画面颜色被调整过了。

狗狗们的视野和人类的不同，他们可以看到的颜色也不同。

所以视频的颜色需要调整一下，这样才能让狗狗们看懂。

周梧桐则是坐在一边看着路行周，看到他的同事们，他赶紧招了招手说：“快过来。”

狗狗课堂，正式开课。

路行周先放出来的是一直图片，是一只猫猫躺平被好多只手捧着的，只不过上面的猫猫被换成了狗狗。

一只可爱的肉嘟嘟的小狗勾躺在那里一脸茫然，一大堆手就伸到了他的身上。

路行周看着下面眼神里带着茫然的小狗勾们说道；“看到没，这就是长得可爱的小狗勾在外面的样子，向你们这样可爱又聪明的小狗勾要是不努力的话，会变成人类的玩物的，他们会疯狂的rua你们的小脑袋，揉你们的小肚子，还会用脸跟你们贴贴，长此以往的话，你们的思想，你们的灵魂，你们的□□，都会变得不再纯洁，身上的毛毛，也会开始疯狂乱掉。”

小狗勾们像是看到了恐怖片一样，呜咽着慢慢的聚在一起，路行周满意的点了点头继续说到：“你想想，你们要是被rua秃了，你们是不是就不可爱了，就不帅气了？”

小狗勾们汪汪叫这赞同，他们可喜欢自己的毛毛了，这是他们帅气威武的象征，要是被那么多手手揉，他们要是秃了，就不可爱不好看了。

路行周继续道；“这样的话，别的小狗就会不喜欢你们，嘲笑你们，所以，宝贝们要工作啊，要努力啊，有了编制，你们就是警犬，那外面那些人类就不会这么放肆了，你们的毛毛就保住了哦，他们还会崇拜你们，夸你们帅气，最重要的是，我也会崇拜你们哦。”

这话一出，小狗勾们一个个像是被打了鸡血，一想到路行周说的画面，他们的小胸铺就挺起来了，没错，他们是帅气的警犬，他们会被人崇拜，被人夸奖帅气！

路行周满意的看着下面的小狗勾们的样子，几个训导员嘴巴不自觉的长得老大了，不是，这是在干嘛？画饼呢？

给人画饼就算了，还给小狗勾们画饼，这人真是...真是干的漂亮啊！

路行周示意周行路滑倒下一个视频，下一个视频就是小狗勾在家里无聊的等着主人回来的样子。

一只狗狗看起来孤单寂寞，这是一个广告的片段，看的下面的小狗勾们可怜巴巴的。

路行周说道；“看，这里面的小狗勾是不是可怜巴巴的？这是因为什么？这是因为他什么都不会，没有工作，只能在家等着主人回来，而你们就不一样了，你们是警犬，虽然现在不合格，但是只要合格了，你们就有自己的工作了，你们就能学会很多东西，每天都充实起来，你们每天还可以陪着你们的训导员一起，这么想是不是很开心啊？”

小狗勾们眨了眨小狗眼，表情严肃的点了点头，是这样没错！

路行周说道：“人类社会不好混的，小狗勾要没能力的话只能独守空房，毕竟那些人类累死累活的还不一定能挣够自己吃的，而你们不一样，你们是最厉害的狗勾，是狗狗中的精英，你们可以养活你们的训导员。”

这话一出，小狗勾们激动了起来，他们可以养活他们的训导员，这样的话，训导员是不是就会叫他们胖宝宝胖宝宝。 
	  




路行周继续刷下一个视频，下一个视频是一条狗咖的视频。

里面好多只狗狗在里面，人类花钱进去rua狗。

路行周严肃的说道：“外面的世界险恶，你们看看，这些狗狗没有工作，他们只能出卖自己的肉肉换取食物，你们不一样，你们只要听话，好好训练，就可以用自己的劳动换取食物，好多好多好吃的食物。”

小狗勾们看着狗咖的视频，看着他们被那么多人类rua，一想到自己的毛毛就这么离自己而去，一个个聚在了一起瑟瑟发抖。

训导员们对视了一眼，好家伙，一个新的思路出来了。

下一个视频就是警犬出任务的视频了，视频里面的警犬帅气威武，穿着警犬的制服，一马当先的朝着前面跑去，一下抓住了小偷，周围的人类欢呼雀跃，帅气的警犬挺胸抬头。

看的小狗勾们热血澎湃，路行周说：“帅不帅气？”

小狗勾们汪了一声附和。

路行周说：“厉不厉害？”

小狗勾们又汪了一声。

路行周继续道：“你们羡慕不羡慕。”

小狗狗勾们这次汪的格外大声。

路行周满意的点了点头说；“你们也可以做到，你们也可以这么帅气，所以，我们要不要听话，要不要好好训练，要不要成为最厉害的警犬？”

小狗勾们这次汪的中气十足，一个个信心满满。

路行周笑了，他看了眼训导员们，眼神示意他们过来说话，李宏迟疑了一下站起身来，在路行周赞同的眼神下站了过来给狗子们打起了鸡血。

路行周放下小棍子，旁边的周行路端了杯热水过来说：“说了这么多话，嘴巴干不干？”

路行周喝了口水，朝着周行路腼腆的微笑了一下道：“还好，有一点点干。”

周行路把杯子放在了另一边，他笑着说：“你说的真好。”

路行周小脸一红，怎么说呢，他就是在忽悠小狗勾们，在熟练地画大饼，把上辈子见识到的那些老板的话术改了一下。

周行路看着路行周的眼神更亮了，怎么说呢，每次见到路行周，路行周都能给他不同的惊喜，虽然才见三次，但是，每次都是不一样的他。

每个不一样的他，都让他很是新奇，想要慢慢的靠近，这种感觉对他来说真的很不一样。

具体有什么不一样的？周行路想，不着急，他可以慢慢找答案。

结束了上课，训导员们带着狗狗们去了训练场，周梧桐则是准备跟路行周聊聊狗粮还有那些小零食的事情。

他想跟路行周合作，请路行周提供这些给警队。

路行周倒是没意见，队里的狗狗其实吃的很不错，但是像路行周的小零食能让他们这么爱吃的还是少。

说好了回去路行周把东西送过来一些去检测，没问题就签订提供零食狗粮给狗狗们改善伙食。

说完这些，路行周也该回去了，周行路看了眼时间，他说：“我送你回去吧。”

路行周看了他一眼，没拒绝他的好意，他点了点头说；“那麻烦你了。”

周行路没有说话，他看了眼周梧桐说：“等会你自己回去。”

周梧桐没意见，他还要去看小狗崽们训练呢，他对周行路说：“好，你赶紧送周周回去吧，路上慢点，等会我把钱给你打过去。”

最后一句话是对路行周说的。

路行周挥了挥手表示知道了，两人来到了门口。

大门口，一个带着眼镜的男人走了进来，在看到周梧桐的时候他赶紧凑过来说道：“周队长，你们就借我们一条警犬吧，我们给钱，就拍一个星期就行了，最后的爆炸镜头绝对不会让狗狗上的。”

周梧桐停下了脚步为难的看着眼前的男人说；“王导，警犬真的没法接给你，最近新一批警犬幼崽还要训练，成年警犬要出任务，不方便。”

路行周的脚步一顿，王导？

【不是，王导？不会是那个狗贼吧！我记得，这狗玩意死缠烂打没借到警犬，就跑去借军犬拍摄，刚好部队里有个快退休了的军犬，还是条犬王，被借去拍摄之后，明明说好了最后的镜头要用假狗拍摄，结果这垃圾说什么不够真实，让狗狗亲自上，说炸弹到时候后期拼接，结果用的是真的炸弹，训导员眼睁睁的看着自己的搭档就这么被炸死了，这人还说什么失误。】

一想到这个，路行周就气死了，这人是真的不要脸。

【哦对，他还把片子送去国外电影节，用最后的那个镜头获了奖，因为那只军犬即将退役，这玩意又找人送礼，用钱赔偿，后面一点事都没有，那个可怜的训导员就惨了，看着自己的搭档狗狗被炸死，又没办法找那个姓王的麻烦，后面直接抑郁跳楼了。】

周行路听得脸色冰冷，他回头看了眼那个王导，这人不用拍了，等着被封杀吧。

路行周气的要死，但是他又不知道该怎么办，毕竟，这事还没发生，他该跟谁说...

坐在车子上，周行路看着路行周脸色低沉，整个人像是蔫了一样，他闭了闭眼，看着路行周问道；“你怎么了？怎么感觉你情绪不太好？”

路行周靠在椅背上，烦得要死，听到周行路的话，他说道：“我就是...不知道该怎么说，你相信么？就刚刚那个胖子，我觉得他不是好人。”

说完他又低下头，无凭无据的，周行路凭什么相信自己。

周行路看着前方，手搭在方向盘上轻声说道：“我信。”

路行周眼睛一亮，他看着周行路道：“就是刚刚，我看着这个人，我脑海里就有他炸死了一条军犬的画面...”

【啊啊啊啊，我该怎么说，对了，找三哥！三哥在军区应该有认识的人，说不定就认识那个军犬的训导员呢。】

周行路侧身看了眼路行周说：“别着急，我会盯着他的，说不定，他连拍摄都不能拍摄呢？”

路行周看着周行路，看着他平静无波不带敷衍的眼神，他突然松懈了下来，他对周行路说：“你不会觉得我疯了么？”

周行路低笑了一声道：“我相信你，只要你说的，我就相信。”

路行周心如擂鼓，不是，这人怎么说话跟说情话一样。

【这样很容易让人误会啊！！】

周行路没有在说话，两人之间的氛围有些奇怪，路行周偷偷看了眼正在开车的人的侧脸。

周行路的睫毛很长，他的睫毛黑而密，垂眼的时候能遮住眼里所有的情绪，鼻梁很是挺拔，这是一张很优越的脸。

不管多少次看，都很戳他。

车子停了下来，路行周如梦初醒，他赶紧把包拿了起来，后面得小奶牛一跃跳到了他的怀里，周行路下了车，在路行周懵逼的眼神打开了车门说：“到了，下来吧。”

路行周下了车，后面的牧牧也从车上跳了下来，周行路看着路行周的样子勾了勾嘴角说：“别想这么多，回去吧，那个姓王的，我会帮你盯着的。”

路行周嗯了一声，他还想说点什么，路云尔走了过来，他看着何路行周说；“回来了？”

他跟周行路打了个招呼，周行路点了点头算是回应，他看着路行周说：“好了，我先走了。”

路行周朝他笑了笑挥了挥手，看着车子消失在路上。

路云尔给了路行周一个脑瓜崩，路行周捂住自己的额头瞪了眼他二哥说：“干嘛，很痛的。”

路云尔背着手说：“让你回回神，怎么了？”

路行周又想起那个王导，他看了眼路云尔问道：“哥，你知道王强这个人么？”

路云尔眨了眨眼说：“这人...不怎么熟悉来着，不过他爹倒是挺厉害的。”

路行周长长的叹了口气朝着家里走去。

【想太多没用，不管了，杀杀杀，把那个姓王的给鲨了！】
 
第052章

路云尔脸色迷茫的看着路行周的背影，他上次这么暴躁，还是因为沈廷柏那群垃圾呢。

王强干什么了？让周周这么生气？

路云尔追了上去，小奶牛依偎在路行周怀里喵喵喵道：“猫去拍小弟暗杀他怎么样喵？” 
	  




路行周看着小奶牛失笑道：“不行哦，猫猫不可以碰垃圾的。”

小奶牛遗憾的叹了口气，算惹，他还是去逛逛看看有没有什么好玩的事情可以吃瓜吧。

路行周回到了家，心也就安定了下来，想了想，他回到房间找到了吊兰；“小兰，你帮我打听一个叫王强的导演，长得又胖又丑的那个。”

吊兰正舒服的摊平呢，听到这话立马表示：“收到，待我发动我的人脉关系网。”

路行周笑着点了点头，他垂下眼，讯飞这个小家伙这么八卦的话，那在狗界一定有自己的狗脉，自己刚刚真是太生气了，都没想到这个。

路行周露出一个笑容，等着吧王导，我非得送你个大礼。

【就是该怎么跟三哥说，王强会把飓风炸死，不让部队借给王强呢。】

正准备敲门的路佑森停了一瞬，飓风？王强？

他皱了皱眉，飓风他知道，队里的犬王，完美的完成了不少的任务，通人性，信念感非常强的一条军犬。

王强又是谁？怎么会把飓风炸死。

路云尔探出头来，把人拉了过来说：“我敲，王强那个贱人！”

路佑森看着他表情带着问号，路云尔给他解释了一下道：“周周说的那个王强是一个导演，我刚打听到他最近在准备拍一部有关于警犬军犬的电影...”

这就顺气来了，路佑森脸色冷了下来，之前路云尔跟他们分享过，有的剧组为了追求真实会不用建模不用道具直接用小动物拍摄。

后来这件事已经开始严禁了，没想到现在竟然还有人想要用真的动物来拍摄这种镜头，尤其是她还想借一条真的军犬拍摄。

路佑森火气真的瞬间上头，但是他也知道，现在只是周周这么一说，就算他去找那个人，也不能改变什么，毕竟他还没有做，疑罪无从嘛、

但是真的发生就晚了！

再说了，现在特效技术成熟，后续根本不需要用军犬真身进行拍摄，那个人只是想要用炸死军犬来提高他电影的艺术价值。

这种行为已经可以算得上丧心病狂了，尤其是，那只狗狗，还是个救人无数的军犬。

这个时候，司丹发来了消息，他说：“你不问这个导演我差点都忘了，他给我们发了邀请来着，邀请你参演他的下一部电影，就是我跟你说的那个犬王。”

路云尔愣了一下，他问司丹道：“你拒绝了？”

司丹遗憾的说道：“拒绝了，你不是要演行周的电影嘛，两个电影档期撞了，所以我就给拒了，其实这部电影虽然剧情不算出彩，但是形象特别的正面，还挺适合你的。”

路云尔看着消息脸色白了下来，他说：“把剧本发给我看看，虽然不演，但是我想看看。”

司丹没拒绝，直接把剧本发给了路云尔，路云尔沉默的看着剧本，剧本看完之后，他眼底露出一丝痛苦。

他看着路佑森说：“如果周周没有前世的记忆，没有改变，那按照当时家里出事，我急于挣钱，又需要正面形象的情况下，这个剧本我会接的。”

接了之后，他都能想到后面会发生什么，他眼睁睁的看着军犬被炸死，但是因为诸事缠身，他可能连发声都做不到，事情一被披露出来，他将面临什么，家里面又会面临什么。

而现在，机缘巧合下，他拒了其他的大部分工作，准备参演周周的恐怖电影，所以，拒了这个剧本，而家里现在也除去了大部分的危机，父亲哥哥爷爷都还在，路家还是之前的路家。

路佑森显然也想到这件事情，他沉默的点了点头说：“我们欠周周的太多了。”

而隔壁的路行周正在研究该怎么解决这件事，真的解决其实很简单，但是他不甘心。

【不行，不能让这个王强就这样，二哥现在不参演他这部电影，后续也就不会被骂成那样，王强倒是没什么事情，还在国外电影节获了奖，虽然在国内被骂，但是人家直接放弃了国内的市场转向了国外，采访的时候还给自己洗白说什么这只军犬年纪大了，本来就一身都是病，所以他才会做这个决定，让它最后做一次贡献。】

后面的话骂的比较脏，在家的人都沉默了，他们还是头一次听到周周骂的这么的脏。

路云尔的门被敲响，打开门，路行周看到了路佑森也在，他一拍手说：“正好，三哥也在，我有点事想跟你们说。”

路佑森点了点头，路云尔让开，让路行周进来。

坐在椅子上，路行周组织了下语言道：“今天我去警局帮周梧桐的忙，正好碰到一个胖子，他想找周梧桐借警犬拍摄，我就留意了一下他。”

路云尔说：“王强啊，你刚刚在门口说的时候我还没想起来，回来一问，他邀请我演他的男主角，正好跟你的戏撞了，司丹就拒绝了他。”

路行周点了点头，他说：“拒绝的好，剧本二哥看了吧...”

路云尔点了点头，他说：“我看了，虽然剧情不算出彩，但是，价值观很高，结局直接升华了。”

路行周啧了一声，他说：“后续是军犬那个角色被炸死了对吧。”

路云尔装作不知道内情说：“对啊，周周你怎么知道？”

路行周一脸严肃的说：“其实我走之前听到了那个胖子跟他的助理说的话了，后面军犬被炸死那一幕，他们准备实景拍摄。”

路佑森皱了皱眉说：“实景拍摄？”

路行周眼底满是怒火道：“对，他们不准备用道具特效，准备用真的炸弹拍摄，把拍摄军犬炸死，而且我听说，警犬这边没借到，他们准备去接军犬。”

路佑森表情冷静，他看着路行周说：“所以周周想拜托我会去之后跟上面报告？”

路行周摇了摇头说；“不，我想拜托三哥说一下，借给他，而且不能借给他快要退役的军犬，借给他你们那里表现最好的年轻军犬。”

【这样价值才足够中，后续揭露他的目的之后，上面才会严惩。】

路佑森看了眼路行周，路行周继续说道：“先签订合同，记得标明不得伤害军犬身心，并且让他说出，后续拍摄绝对会用特效或者道具拍摄。”

【然后我就要找点小家伙盯着他，找人套他的话了，他的副导演跟他的关系最好，他什么都跟他说，但是吧，副导演这个人，是根墙头草，还怕老婆，就这私底下还有小情人，有好几个。】

路佑森明白了，他笑了笑说：“我知道了。”

路行周眨了眨眼说：“三哥不好奇我为什么这么做嘛？”

路佑森摸了摸路行周的头说：“我相信你。”

路行周哇了一下，一下就感动了起来，直接扑进了路佑森的怀里，把人压了下去说：“三哥真的好好哦。”

【啊啊啊啊，明天就抓着二哥赶紧的工作攒人气，护身符，我来了！】

路云尔幽怨的看着路行周说：“二哥就不好了？”

压榨他给老三换护身符，你真的不要太偏心！！

路行周嘿嘿一笑从路佑森身上起来，他站直了身子大手一挥道：“二哥，等着，弟弟带你走花路！”

第二天，凌晨五点钟，邓枚站在路家小庄园的门口看着后面的摄影师，摄影师肩膀上带着直播设备，比起原本的摄影机要小了很多。

他大手一挥道：“准备好了么？开始直播！”
 
第053章

最近路云尔的新闻被传的沸沸扬扬，但是完全没见他出来解释，八百年没有绯闻的顶流演员突然出现绯闻这可不就是在网上炸开了锅嘛。

就在路云尔大粉联系他工作室，问到底什么情况，为什么不出来解释的时候，路云尔加入邓枚综艺的热搜出现了。

而且，这档综艺还宣布了改版，由录播改成了直播，直接去家里直播。

这可不就有热闹起来了么？

要知道，路云尔除了没有绯闻之外，他的家庭状况也一直是个谜，平常有人研究过他的私服穿搭，他的私服都是一些看不出来牌子的衣服，奢侈品牌子都没有的款式。 
	  




所以就有人说他家里就是普通家庭，也有人说他家里特别穷。

在加上他从来没有营销过自己是富二代的人设这件事，所以大家理所当然的认为路云尔家里就是普通家庭，所以在出现豪车和私人飞机的时候，有人出来说他被包养了，还放了些似是而非的照片的时候，才会反响这么大。

这次，路云尔没有澄清，还宣布加入亲人综艺，这让那些吃瓜群众早早的就蹲守在了直播间里，等着看看到底是怎么回事，路云尔会不会在直播中澄清。

原本定下的是八点钟开始直播，但是，邓枚早早的就来了，主要还是准备打一个措手不及。

直播打开，一个大门出现在众人眼前，随着邓枚上前按下门铃，一个穿着制服的一米八帅气小哥打开了大门。

‘不是，这里是路云尔的家？？？’

‘我没开错吧，这里要是他家的话，那得多有钱才能包养他？’

‘网上谣言骗人，哥哥，你家还缺宠物么？’

‘别想了，门卫保安都帅的要死，呜呜呜，我哭了。’

跟来的人也都傻了眼，不是，这里真的是市区里的主宅么？寸金寸土的市区里面竟然还存在这种地方。

进门之后，一个穿着一丝不苟的绅士一样的男人出现在了他们面前，男人身后是一个观光车，看到这的时候，观众们都失语了，不是，这得多大啊，还要开车。

身后的亭台楼阁，蜿蜒长廊给了他们具体的答案。

邓枚坐上车，带着摄像老师一起朝着里面开去，摄像拿着相机，拍摄周围的景观景致。

车子开到里面，一片小别墅出现在他们面前，邓枚问道：“到了么？”

管家笑着摇了摇头说；“这片地方是佣人居住的地方，大少爷他们住的还要在里面一些。”

‘佣人住的地方...我，算了，说多了累，尸斑都加重了。’

‘万恶的有钱人！啊啊啊，谁他妈说路云尔被包养的，死出来！天杀的，竟然敢骗我！’

‘我就说路云尔这个人不可能被包养，那些人就会乱叭叭。’

邓枚坐着车继续朝着里面看去，他好奇的问：“你们家佣人的工资方便说一下么？”

管家礼貌的微笑道：“哦，路家佣人工资不算多，一个月一万五，包吃包住有五险一金，节假日放假，加班十倍工资，每年都有奖金。”

摄像的手微微颤抖，他现在真的很想放下手里的摄影机问他这样的可以应聘嘛。

但是，邓枚还在前面呢，他只能按下自己心里的想法了。

网上的观众们可按捺不住，一个个刷疯了，包吃包住还有五险一金，一月一万五，在这里面住...

最最重要的是，佣人只需要打扫卫生打扫的干净就可以了...

啊，这是什么神仙生活？他们也可以啊！

没有内卷，没有效绩，没有任务，别说了，他们要酸死了。

管家继续说道：“其实工作还挺简单的，技术工种的工资更高一些，像是普通工人，就正常的接受排班打扫就可以了，就是可能需要起来的早一些，比如说现在。”

他解释道：“因为少爷他们不太喜欢有太多人，所以一半打扫的时间都是在少爷们起床之前。”

车子行驶至主宅，主宅坐落在中心点，无人机航拍下来，前方的佣人楼像是包围一般围绕着主宅，现在五点多，路家灯火通明，旁边的花房中，园丁正在打理花草，一花房的花草争奇斗艳，这里与其说是花房，更像是一个植物园。

管家给他们介绍了一下，花房，茶馆，图书馆，宴会厅，健身房。

这些地方看的观众们目不暇接。

进了里面，佣人们正在安静的打扫卫生，管家看着他们笑了笑说：“实在是不好意思，各位来的稍微有些早了，少爷们还没起床，各位是不是还没吃饭？我这边已经通知厨房备饭了，清粥小菜，各位不要嫌弃。”

邓枚现在严重仇富，他也算是有钱的，但是，他也没有这么多钱啊，尤其是再过来的时候，他老师周导说了，给他狠狠地宰一顿路云尔这人。

为他的好酒好茶报仇。

他看了眼跟过来的所有人点了点头说：“吃，不吃白不吃，我现在极其仇富！”

管家笑了笑，带着他们去了另一个餐厅，这个餐厅是客人来的时候吃饭用的，巨大的圆桌上摆满了各种美食。

分量不多，数量多，有水晶虾饺，脱骨凤爪这样的广式早茶，还有担担面，臊子面这样的面食早餐。

也有各种欧包贝果配上咖啡牛奶。

咖啡香醇浓郁，一看就知道是好咖啡。

邓枚率先坐了下去，本来是准备给路云尔一个惊喜的，结果现在变成惊吓了，惊吓的还是他们。

直播间的网友们酸的不行，尤其是摄影小哥还故意把摄影机对准了这些美食，每一个都拍的让人垂涎欲滴。

他们安静的吃着早饭，随着中心的古董大钟响起六点的钟声，他们看着外面的佣人井然有序的撤退，留下光亮可见的客厅。

他们也都吃好东西了，综艺剧组的人刚想帮忙收拾一下餐具，神出鬼没的管家就飘了过来说：“不用了各位，会有专门的人收拾，再等一会少爷就起床了，各位移步客厅吧。”

管家还专门配备了各种饮品供他们取用，在场的剧组人员一个个是舒心的不得了。

不说别的，他们真的头一次被礼貌舒服的对待。

楼梯上响起脚步声，邓枚和摄像小哥下意识的朝这上面看去，一个穿着休闲套装的男人走了下来，他看向楼下，管家抬头道：“大少爷，这是二少爷和小少爷参加的综艺的剧组，少爷们还没起来，我就让他们在这里等着了。”

路祁译点了点头，他冷眼扫过直播摄影机说：“把老二叫起来，周周让他多睡会。”

管家点了点头，直播间里面屏都快刷爆了。

‘好帅的男人，霸总小说有脸了，这才是霸总，油腻鱼塘主那种赶紧给我退退退！’

‘呜呜呜，这是大哥嘛，大哥，我是你弟妹啊。’

‘我宣布，这是我的大老公，剩下的那两百三十四个统统遣散，我只有这一个老公。’

网上的骚话路祁译是看不见的，他是起来晨练的，每天早上六点，他都会起床晨练。

朝着剧组微微点了点头，他带上了帽子走出了门，直播镜头对准大门，路祁译刚出去，一个穿着黑色背心的男人拿着毛巾擦着头走了进来。

在看到剧组人员的时候，他没有说话，管家走了上来用新的毛巾换掉了男人手上的毛巾。

路佑森的皮肤稍微有些黑，这是对比路祁译他们。

蜜色的皮肤，粗壮的手臂，呼之欲出的胸肌，跟刚刚的霸总大哥不一样的粗犷的帅气也是非常迷人。

邓枚看了眼自己细白的手臂，又看了看路佑森那满是肌肉的手臂，很好，自己就是个白斩鸡。

网上的热搜缓缓升起，路祁译的脸出现在直播间之后，就有人看出来了，好家伙，这人是首富的大儿子，现在路氏的主事人啊。

他是路云尔的哥哥，所以，路云尔是首富的二儿子？

这个一发出来，之前那些路云尔被包养的条文就像是笑话一样，一些信誓旦旦的人被打了脸，一个个开始删除这件事。

而路氏官博这里也发了个大眼仔表示，之前造谣他们家小少爷是被二少爷一起带到金主家里被包养的那些信息已经截图取证，接下来路氏法务部会挨个向他们派发律师函。

这个消息一出，路云尔的粉丝瞬间崛起，他们开始对路云尔指指点点，看看你，混个娱乐圈还要连累小弟被造谣，现在好了吧，你成顺带的了。

而且有粉丝发现，对路云尔，路祁译就冷着脸喊老二，对路行周，路祁译神色明显温柔了下来，叫的还是周周。

他们倒是不生气，毕竟，路行周是最小的，而且，首富家儿子去混娱乐圈这种事，还牵连了自家小弟，emmmm，没被逐出家门都是她家老路运气好。

得到了准信的邓枚大手一挥，好了，开始行动。 
	  




他们跟着管家来到了楼上，管家负责敲门，他们负责拍摄。

门被敲响，床上的路云尔动了动，随着声音的再次响起，路云尔随便抓了条大裤衩子穿上之后起床开门。

他迷迷糊糊的打开门，在看到门外的人的时候，睡意瞬间消失，一个健步起跳回到了自己的床上用被子盖上了自己的上半身。

然鹅，他刚刚的样子已经被直播间的观众们看到了。

‘这是什么！这就是早起的鸟儿有虫吃，看看我老公的腹肌，看看我老公的身材，还有，我老公睡眼惺忪的样子简直了。’

‘哦莫哦莫，路云尔的粉丝都吃的这么好的么？这是什么仙品？’

‘摸了摸我肚子上的肉，算了，说多了难过。’

‘感谢邓导让我一大早就看到了这盛世美景，心里暖暖的，尸斑都淡了。’

进了被窝的路云尔套了个短袖，他下了床看着邓导微笑道：“不是说八点么？你们要不要看看现在是什么时候？”

邓枚才不怕他呢，自己的金主爸爸还在休息呢，对于金主爸爸的二哥，他无所畏惧。

他笑眯眯的说：“这叫突袭检查，让嘉宾用最真实的状态面对观众。”

‘对对对，隔壁的那个男团爱豆真的差点把我的眼给戳瞎，之前录播的时候阳光可爱小天使，现在直播，再加上突袭，没有了精致妆造他真的好普啊。’

‘不是，莫冉只是昨天熬夜作曲才会那样的，哪里普了，撒泡尿照照你自己，长成那样你就偷笑吧好不？’

‘就是啊，我们家冉冉洗了个脸之后还是小天使好不好，素颜也是永远的神！’

路云尔啧了一声，也没说什么转身去了卫生间洗了个脸，直播现在正式开始了，也就是说节目也算是正式开始了。

今天的录制就是兄弟俩的一天，路云尔要跟着路行周跑一天。

他擦了擦脸之后走了出来说：“今天不是要跟周周跑一天么？周周还在睡觉，要不你行行好，让我再睡一会？”

另外一个大门打开，一颗卤蛋出现在众人的严重，卤蛋睡眼惺忪的说道：“你们在干嘛？”

在看到摄像头之后，他嗖的一下钻回了房间，在看就只有一个安静的大门。

路云尔看了眼说：“哦，那是我五弟，我们家兄弟六个，老四和老五是双胞胎。”

‘那颗卤蛋怎么这么眼熟？有点像欠了我三天直播的某个主播？’

‘眼熟加一，不过鹿神不是红色的头发么？’

‘阿这...等会看看五弟弟出来不出来就知道啦。’

路云尔看着摄像头，作为一个明星，虽然很想躺平，但是，为了对粉丝负责，他还是带着直播走了下去说：“现在还早，周周还得等会才能起床，我带你们去喂猫吧。”

‘哥哥喜欢小猫猫么？是像我这样的可爱小野猫么？’

‘上面的，我没看错的话，你好像是个男的吧？你烧到我了，真的。’

‘哥哥家里养猫猫了么？刚刚怎么没看到猫猫啊？’

‘人设吧？真的喜欢小猫喂养小猫的话，家里这么大，怎么还把小猫养在别的地方？’

路云尔看不到直播间的消息，他带着人来到了后院，他一边走一边说：“这些小猫都是流浪猫，现在是周周的手下，所以我哥给周周建了个动物中心在后院，后院还有一个大的。”

走到后院，一个周周动物中心出现在他们的眼前，动物忠心刚刚开门，一个穿着白大褂的男人拎着一个桶走了出来。

看到男人，路云尔打了个招呼道；“小白医生，你来喂胖胖啊？”

小白医生就是雇佣的兽医，他点了点头，笑的一脸阳光，一点上班人的苦恼都没有。

开玩笑，谁有苦恼啊，知不知道他一个月多少钱，而且这里包吃包住，住的地方还是小别墅，吃的就更不用说了，虽然没有胖胖吃的好，但是，吃的也不差好不，而且不在这吃的话还有餐补，上班主要就是逗小猫猫玩，给小猫猫们驱驱虫，检查一下身体。

他超开心的好不好。

最最重要的就是，他的老板只有一个人，还不用跟人交流，平常没什么事情就是晒太阳玩电脑逗猫猫，这种日子，他超爱的。

‘这人的笑容刺到我了，专门的兽医？？？’

‘在家里建了个动物中心...这个规模比我们这边的大型宠物医院都大。’

‘这一桶肉是给猫猫吃的？猫猫不能吃这样的肉好不好，而且这里还有骨头，果然是人设...’

路云尔从小白手上要来了桶说：“我来喂胖胖吧。”

小白医生点了点头，转身回了宠物中心，路云尔走到了宠物中心旁边的栅栏玻璃房，这是因为要直播特意加上的。

毕竟，胖胖是老虎，不是谁都能接受的，原本只有栅栏，栅栏的高度胖胖自己就能跳出来，因为有周周，再加上家里人都跟胖胖熟悉了，胖胖也不攻击人，所以就无所谓了。

但是综艺剧组的人就不一样了，他们不知道，所以还是加上比较好，能让他们安心。

路云尔按下了旁边的开关，众人就看到这个玻璃房原本磨砂的质地变得清晰了起来，上面的黑色棚顶也慢慢的消失，镜头正对准里面，一只大老虎出现在了众人的面前。

大老虎动了一下，路云尔拍了拍玻璃说：“胖胖，吃饭了。”

原本摊在地上躺平的大老虎摇了摇大脑袋，转头看向路云尔，路云尔打开了侧门走了进去。

节目组的工作人员都看傻了，他们求助的看着邓枚，邓枚摆了摆手让他们安心，这只老虎他知道，他老师跟他说了。

就是没想到，竟然养在了路家。

直播间的观众们也傻眼了，他们没想到，这人竟然进去喂老虎？？？
 
第054章

看着节目组工作人员的表情路云尔乐了，他朝着胖胖招了招手说：“我们胖胖也是一只猫猫呀，只不过是一只加大版小猫猫。”

他把东西放在胖胖面前，用手挠了挠胖胖下巴说：“对不对啊胖胖。”

胖胖嗷呜一声表示赞同，他就是一只可爱的小猫猫没有错!

‘你要不要听听你在说些什么？加大版小猫猫？请问，是他撸我还是我撸他？’

‘呵，你路某人真的是飘了...’

‘真.加大版.小猫猫。’

‘啊啊啊啊啊，大老虎！！！路云尔你是怎么敢站的这么近的？？？’

邓枚表情淡定，工作人员们面目扭曲，不是，老虎确实是猫科，说他是加大小猫猫也确实没错，但是，这踏马是猛兽啊，一爪子可以送送我们去西天的那种啊。

看着路云尔在里面rua大老虎，摄影小哥真的不敢进去啊，这种情况，其实最好的就是进去直播，但是他真的害怕，腿都在抖。

路云尔也看出来了，他看了眼时间，楼上的大露台的床帘缓缓拉开，路云尔哟了一声说：“周周醒了。”

胖胖一声虎吼，一只拖鞋被扔了下来正中胖胖的头上，一个懒洋洋的声音响起：“大早上的，胖胖你又发什么癫？”

一个乱糟糟的脑袋从露台上探出，直播摄像头正对着这个人，这人看着下面眼里满是迷茫，胖胖委屈巴巴的抬头嗷呜嗷呜道：“虎虎只是想跟你说有人，你竟然打虎虎，虎还是不是你最爱的小可爱了，虎受委屈了，虎要吃好吃的才能平复心情。”

路行周沉默了，他看着下面的邓枚问道：“不是八点才开始么？现在不是才七点多么？”

邓枚扬起笑容道：“这不是突击检查明星素颜嘛，周周要是还困就继续睡。”

工作人员奇怪的看着他们的导演，不是，导演你这声音有点不对劲啊，夹成这样，真的好么？

‘不是，起猛了，邓导变夹子了。’

‘？？？不是，这人是万人迷么？邓导刚刚对路云尔可是铁面无私，对这个人怎么就夹成这个样子了？’

‘弟弟弟弟弟，好好看的弟弟，这长得也太绝了吧！’ 
	  




‘呜呜呜呜，好可爱好漂亮的一个崽，不行，我想爬墙了。’

路行周抓了抓头发说：“我不睡了，起来了。”

他回了房间洗漱了一下，直接打开了外面的滑滑梯一下就滑下来了。

这个操作看的直播间的人是目瞪口呆，路行周笑眯眯的说：“昨天加装玻璃的时候顺便做的。”

少年瓷白的小脸像是在发着光一样，直面摄像头也没有任何的瑕疵，精致的小脸笑的灿烂，一下就击中了观众的心脏。

路行周看了眼里面的路云尔说：“行了哥，别给他吃太多，胖胖该减肥了。”

胖胖听到这话不乐意了，他叼着拖鞋走了过来，大门没有关，所以他直接走了出来。

旁边的工作人员心脏骤停，一个个直冒冷汗，不是，这老虎怎么出来了，他们吓得都不敢说话，生怕老虎注意他们，一个不顺心朝着他们扑了过来。

胖胖叼着鞋走到了路行周面前，就在工作人员都以为胖胖要攻击路行周，一个个戒备的不行准备随时引起胖胖的注意拯救路行周的时候。

胖胖张开嘴，把拖鞋放到了路行周面前，直接一个猛虎撒娇，把自己的大脑袋朝着路行周的怀里塞。

路行周没站稳，被拱到了地上，胖胖顺势躺在路行周的怀里开始撒娇，声音都快夹成猫叫了。

胖胖夹着嗓子喵了一声表示：“虎还小，虎需要补充营养，虎不胖，虎只是个可爱的小猫猫。”

路行周看着胖胖露出的肚子，他直接上手揉了揉他的肚子说：“这都是什么，胖胖啊，等回来要送你去庄园进山，你这么胖还能跑动么？”

胖胖用爪子捂住自己的耳朵表示自己什么都听不到，他只是一只可爱的小猫猫。

直播间都不知道该说什么了，工作人员也都松了口气之后有些一言难尽。

朋友，你还记得和你是一只老虎么？

‘不是，他比我家猫都乖，而且周周一出现，我家猫就跟发情了一样冲着我手机一直喵喵叫。’

‘我家猫也是！我是投屏看的，我家猫躺的比我还标准，看着路行周就是一顿喵喵喵，嗓子甜的不行。’

‘我，深刻怀疑路行周是猫薄荷转世，不然怎么会这么多猫猫喜欢他？’

‘那个，我们家二哈刚刚还在拆家，路行周一出现，他立马停下了拆家的动作，坐在沙发上做的笔直，眼神坚定的都要入党了。’

路行周拍了拍胖胖的大头说；“好了，起来吧，不给你减少，给你做减脂餐。”

胖胖不知道什么是减脂餐，但是一听不减少他的好吃的，他立马翻身起来，乖巧的朝着笼子里走去。

路行周伸了个腰，动了动脖子，他看着直播摄像头说；“今天就是日常直播对吧？”

邓枚点了点头，他今天过来除了因为跟路行周他们关系不错之外，还有就是准备跟路行周商量一下海报的事情。

还有，楚人美真的要投影么？

不过现在不着急，团队里的其他人都还没来，他们下午会过来，明天会跟着一起去剧组。

剧组那边都弄好了，因为是自家的场地，所以不用担心场地费，也跟村民们讲好了，到时候可能要租住他们的家进行拍摄，接下来就等邓枚和路行周到位了。

看到邓枚点头，路行周嗯了一声表示明白，路云尔也从里面走了出来，两人先去吃了个早饭。

比起节目制作组的早餐的多样来说，路行周他们的早餐看起来简朴的都不像话。

餐桌上，路老爷子路池年和路老太太宗新桃已经做在了主位，路啸和宋卿也走了下来。

路老爷子一身长袍，微微发白的头发梳的一丝不苟，整个人看起来很是严肃，宗新桃则是穿着旗袍一脸温和的坐在旁边，头发用桃木簪子给簪了起来。

那怕一头华发，看起来也是风采依旧。

路行周凑了过去，笑眯眯的说：“爷爷奶奶早上好啊~”

宗新桃摸了摸自己小孙子的头说；“乖，吃饭了。”

路行周乖巧的落座，路啸淡淡的看了眼直播镜头，直播这件事全家入镜是说好了的，没看路老爷子今天都特意打扮了一下吗？

宋卿今天穿的跟路奶奶是母女装，同款的花色旗袍性质不太一样。

路啸则是穿着丝质的盘扣对襟开衫，里面穿了个短袖。

‘爷爷奶奶爸爸妈妈，我是你们失散多年的女儿啊！’

‘这就是首富路爸爸！啊，路爸爸好帅啊，路妈妈也好漂亮。’

‘一家人的基因都好棒，怪不得能生出这么好看的儿子们，看到路奶奶我想到了一句话，白发带花君莫笑，岁月从不败美人！’

‘对呀，路奶奶看着好优雅，就算脸上有皱纹，也不能遮住她的好看，气质真的好好哦。’

‘路爷爷看着好严肃，一看就像是那种大家族掌权人，掌握着一家人的生杀大权。’

路祁译已经换好了衣服走了下来，跟着一起的还有路佑森，路游思，路林雾。

双生子一出现，直播间的人立马就出来刷屏了，路林雾哎，真的是他！

‘我就说我没看错，我鹿神是云云的弟弟啊，我的两个墙头是一家人，谁快乐了我不说。’

‘话说，另一个和鹿神长得一模一样的光头，他有点像真和尚是怎么回事？’

一家人落座，宋老爷子也慢悠悠的走了过来，他直接拉了个板凳一屁股坐在了路云尔的旁边，挤到了一边。

路老爷子绷不住了，他啧了一声说：“老宋，你也该回家了吧，你别挤着我家小六！”
 
第055章

宋老爷子翻了个白眼，他看了眼路老爷子说：“你说什么屁话呢，我怎么会挤着我们家宝贝小六呢。”

路老爷子冷哼一声说：“差不多得了，你也该回你们宋家了吧，老在我家赖着算怎么回事？”

宋老爷子看着路啸淡淡的说道：“路啸啊，你爸说的也是你的意思么？”

一脸沉稳的路啸也绷不住了，他赶紧说道：“怎么会呢，卿卿的家就是岳父你的家，你想待多久就待多久。”

路老爷子闻言淡淡的看了眼路啸说道：“这宅子，我记得还是老头子我的名字吧。”

路啸沉默了，他选择低下头吃饭，装作什么也没听到。

宴会结束的第二天他差点被这两个老爷子给捶死，这两人生动的给他诠释了什么叫姜还是老的辣。

两人直接在他和宋卿的卧室蹲守，他刚起床偷偷摸摸的想要跑路，直接被一顿暴打。

他叹了口气，自己就跟个夹心饼干一样，一边是岳父，一边是自己的亲爹。

算了，说多了都是泪，日子还是得过，不然还能离咋的。

直播间笑死了，他们是真没想到，传说中的首富在面对自家岳父和亲爹的时候是这个样子。

‘低头不敢说话，我的真实写照了。’

‘怎么说呢，共情了。’

‘旁边的路奶奶和路妈妈一脸的淡定，我算是看出来了，首富爸爸可能是家里地位最低的了。’

‘emmmm，不一定...'

路啸悄悄的扫了眼直播摄像头，完蛋了，指定被直播出去了，不行，等会他得找老婆安慰一下他受伤的小心脏。

想到这，他瞪了眼路云尔，都怪这个逆子，要不是他，自己至于这样么？

被瞪的路云尔敢怒不敢言，只能默默的吃饭，路游思一脸佛系的吃完饭之后放下筷子看着路奶奶说：“奶奶，你的佛经借我用用。”

路奶奶看了眼作妖的四孙子，转头就掐了一下路老爷子，路老爷子一激灵，他看着自家老婆刚想说话，直接被路奶奶一个眼风给扫没有了。

路奶奶站起身来说：“等会过来拿，老头子，快吃，我有事情跟你说。”

路老爷子能说啥，他点了点头笑眯眯的说：“好，我马上好。”

宋老爷子一脸看热闹的样子看着，等路奶奶上楼，他啧啧啧道：“男人啊。”

路行周喝了口牛奶，这种事情他早就看了不知道多少次了，倒是宋姥爷。 
	  




【外公还说爷爷，他跟外婆不也是嘛，外婆一个眼神，他搓衣板立马到位，大舅舅和小舅舅也是，在外面霸总，在家话都不敢说重，之前那个小白花女士的事情，大舅舅可是哄了好长时间才把舅妈给哄好。】

宋老爷子老脸一红，宋卿默默的看想自家老父亲，怎么说呢，她爸当初跟他们兄妹说的可不是这样的。

路老爷子默默挺起胸膛，他扫了眼宋老爷子一脸不屑，还笑他？你不也一样。

路祁译看完热闹，心知肚明在待下去自己就要遭殃了，他赶紧擦了擦嘴说：“我先去上班了。”

邓枚默默的缩小自己的存在感，路佑森也站了起来，他摸了摸路行周的头说；“我今天就提前回去，有事情给我打电话。”

路行周乖乖的点了点头，路佑森点了点头说：“我先回去收拾东西了。”

收拾点牛肉干什么的，虽然他们那里没有那么严，但是平时搭配着吃也是不错的。

那些都是路行周做宠物零食的时候顺便做出来的，路佑森可以自豪的说，家里可就他一个人有！

毕竟当时做的不多，所以，路行周就只给了路佑森当零食了。

至于路游思，他最近不准备走了，他要吃斋念佛，看破红尘！

这两天他想了好多，他准备跟他的二师父好好唠唠，如果二师父不愿意，他就要判出师门了！

而且他还要跟他的师兄们的老婆好好聊聊，聊一下人生理想，比如说师兄们的私房钱在那里，谁瞒着老婆喝酒，谁瞒着老婆打牌这种事，他要好好跟她们唠唠。

原本矜持清冷的一个人，现在被刺激的人设彻底崩塌了，路游思看破了，他要跟周周学！

一个都别想跑，我不开心你们也别想开心！

路游思像是游魂一样飘上了楼，路林雾压根没感觉到餐桌上的情况，正吃着开心呢。

直播间弹幕上都在问他什么时候直播，已经鸽三天了，还有就是他怎么提了个光头。

但是，路林雾看不到直播间，他吃完之后笑嘻嘻的摸了摸路行周的脑袋说；“明天走的时候跟我说一声，我也要去。”

路行周震惊的看着他，路林雾把眼神转向路云尔，路云尔朝着他眨了眨眼表示ok，路林雾没说话，打了声招呼上楼了。

宋老爷子看着路行周说：“周周明天就要去了么？”

路行周点了点头，宋老爷子想起了自己的亡妻，他叹了口气看着路行周说：“到地方，记得帮外公和外婆去拜拜你外太公他们。”

路行周严肃的点了点头说：“我知道了外公。”

宋老爷子笑了笑，透过路行周的脸好像看到了那个温柔的笑着的女子。

宋卿拉着路行周的手说：“妈妈给你准备了行李，你就不用自己准备了，明天几点钟啊，我让咱们家的私人飞机过来。”

路行周看了眼邓枚，邓枚比了个八点，路行周说：“八点。”

宋卿摸了摸路行周的手说；“好，妈妈记住了。”

旁边的路云尔默默的探出头来说：“妈，我的呢？”

旁边的路啸啧了一声说：“你都多大了，还叫你妈，你自己不会收拾么？”

路云尔哀怨的看了眼自己的爹哼了一声。

直播间哈哈大笑。

‘不是，云儿啊，家庭地位这块，我以为你是知道的。’

‘果然，我就说路爹不是家庭底层，我们家云儿才是。’

‘大哥挣钱养家，三弟一看就是硬汉，四弟...俊俏小和尚？五弟啥也不知道，小弟团宠，其他的我就不用多说了吧。’

‘懂得都懂，胖胖的地位搞不好都比我们家云儿高呢。’

路行周也吃好了，路老爷子已经上去了，路行周看了眼时间，他看着路云尔说：“哥，走吧，跟我一起去给周梧桐送东西吧。”

路云尔点了点头说：“行，正好看看那些可爱的小警犬。”

给直播间的观众们打个预防针。

【到时候朕就要开始煽情了，那个姓王的等着吧，碰到我是你的福气。】

邓枚还不知道什么情况呢，他询问的看向路云尔，路云尔朝他眨了眨眼，邓枚点了点头没得说话。

接下来，路云尔就是路行周的小跟班啦，别的直播间里面，姐妹撕逼，兄弟相残，一出出好戏正在上演。

就想莫冉，他弟弟今年十四岁，正是中二期，再加上平时莫冉不在家，两兄弟的关系很是微妙，最微妙的是，三季以来，表面上两兄弟兄友弟恭，但是这次是直播，两人的关系就彻底暴露出来了。

早上两人已经打过一架了，已经成年的莫冉愣是没干过自己十四岁的弟弟。

现在两人还在生对方的气呢。

萧影后那边就更不用说了，她在面对自己的妹妹的时候总是有种高高在上的感觉，之前录播的时候剪辑的好，看不出来，这次直播，全都暴露在镜头下面，就算她有意收敛，但是那种感觉是收敛不起来的。

在加上她妹妹也不是个善茬，示弱红眼降低姿态一系列下来，两个都没讨到什么好。

这么精彩的戏码路行周不知道，他正在看着人装车那些零食还有狗粮。

这些狗粮可不是市面上的那种，这种是真空包装的货真价实的肉粮。

比如说兔肝，鸭脖，大骨，三文鱼块这些，里面还有一些冻干的蔬菜。

完美的保证了小狗勾们的营养，而且这些价格也不贵，用的是真材实料不错，但是也算是边角料。

路家旗下的餐厅会把这些边角料给扔掉，路行周就跟他大哥说了一下，直接送进了他的小加工厂。

直播间跟着路行周进加工厂的时候都愣住了，不是，家里竟然还有个动物零食加工厂？？？

加工厂是全自动化的，路行周已经输入了配方，里面由机器人来操作，东西送到后，机器人会进行处理并且送进加工线。

‘怎么说呢，就感觉狗狗都比我吃的好。’

‘上面的说的不对，应该是小动物们吃的都比我们干净。’

‘路家团宠石锤了，因为周周喜欢小动物，会自己给动物弄吃的，所以就开了个加工线，我酸死了已经。’

路行周带着他们看了眼之后去了后面，后面是储存那些小零食的地方，加工厂也不用天天开，只有需要的时候才会打开。

现在仓库里面早就存了不少的东西，路行周叫了人过来搬了十个大箱子，这些就是他们今天要送去警队的东西。

上了车，保安队的人没有跟上，主要是车子没地方坐了，所以他们就又开了辆车。

作为未成年人，路某人没有开车的资格，所以是路云尔开车。

路云尔在自家车库顺便选了辆车子开了出来，看着上面的车标，邓枚沉默了，算了，随便吧。

路云尔开车开路，他们顺顺利利的就到了警队，周梧桐早就在外面等着了，这次还带来了不少的警队的大小伙子们。

昨天晚上周梧桐已经向上汇报，顺便表明了路行周今天会来送东西，可能会直播。

上面倒是不介意这个，还说如果可以，可以让训导员们配合一下，可以在直播中科普一下警犬的情况。

警队确实有官方发布领养，但是知道的人还是不够多，他们希望每一个小家伙都可以得到妥善的对待，所以，这次也算是个契机。

主要吧，自己开直播没多少人看还浪费时间，这次的直播可是一个挺火的综艺，他们看了，光是里面的在线人数就有几十万，而且还在慢慢增长中，这可是一个让大家了解一下警犬情况的好机会。

节目组先下了车，这次进去只有邓导和带着直播机器的摄影小哥可以进去，其他人只能在外面等着。

路行周和路云尔也出来了，路行周笑眯眯的跟周梧桐挥了挥手说：“给，这是送去检验的。”

他手里拿着一小袋各种他配比的宠物粮，这些是给狗狗们吃的，路行周特意在里面加了一些钙粉。

周梧桐接过来，他朝着路行周眨了眨眼说：“小花他们昨天又去考核去了，全合格了，现在全都有正式编制了，你要不要去看看他们？” 
	  




路行周点了点头，他说；“行啊，正好我还带了点东西过来。”

后面一辆面包车缓缓驶来，打开后面，十个大箱子满满登登的。

周梧桐说：“这是狗粮？”

路行周点了点头说：“送给小花他们的礼物。”

周梧桐赶紧说道：“这可不能收。”

路行周一脸黑线的看着他说：“不是贿赂，再说了，有贿赂警犬的么？只算是捐赠吧。”

周梧桐笑嘻嘻的说：“捐赠就另当别论了。”

他赶紧叫人，没一会里面一群穿着黑色短袖刚刚训练好的警察小哥出现在众人面前。

摄影是知道流量密码的，主要的摄像头对准了小哥哥们的上半身，刚训练过后，带着汗珠的肌肉，怎么说呢，近距离可能会有汗酸味没感觉。

但是，镜头里就不一样了。

他们挨个的过去搬箱子，周梧桐则是带着路行周他们走了进去，直播间的观众们还第一次跟着直播进入警犬培训的地方呢。

周梧桐看着直播间当起了讲解员，到了犬舍，一群小可爱们摇着尾巴就跑过来了。

他们围着路行周汪汪叫着，路行周赶紧说道：“乖乖的，一个个来。”

小狗崽们安静了下来，讯飞摇着尾巴小跑了过来，他挺胸抬头的看着路行周嗷嗷叫道：“汪成功啦，汪是我们家第一只警犬，汪是不是好棒！”

路行周拍了拍讯飞的头，主要吧，他是只阿拉斯加，众所周知，阿拉斯加是不可控的，所以这次被塞进来也只是想试试。

本来只是想着万一呢，结果后续真的不合格，因为这货不听指挥，还喜欢乱跑。

大家已经放弃了，原本就没抱有希望，结果路行周来了之后，给他们上了一课，这群狗子就像是开窍了一样，一个个训练的时候配合的不要太好。

竟然全部成了警犬。

路行周笑眯眯的蹲在狗子们的面前，一个个听着狗子们汪汪叫着跟他说话，挨个的温柔回应。

直播间敏锐一些的人看出了端倪。

‘阿这，周周弟弟不会真的能跟动物说话吧？’

‘仔细回想一下早上的事情...我的天，这是真的吧！！’

‘首先我不懂兽语，但是我能感觉到到狗狗们的叫声，按照现在这个频率和路行周说的话，他应该是能听懂的。’

当然，也有人不信，一个直播间里，有粉丝就有黑粉。

‘果然是有钱人呢，就连这里都帮着他搞人设，呵呵，多了就不说了。’

‘呕，不是，这人拿动物立人设上瘾了？不愧是路云尔这种人的弟弟，下一步是不是该宣布出演电影，进娱乐圈了？’

‘娱乐圈就是有你们这些资本在才会这么乌烟瘴气的，很多有演技的小演员都上不了台，晦气。’

‘恶心心，呕。’

邓枚只是这么看着，他不准备控制这些舆论，周周有的是时间证明，他是真的。

不过，等吃饭的时候确实要跟周周说一下。

跟小花他们说完话之后，路行周看了眼李宏，一行人准备去成犬区。

【啊...该不该跟他说，这人的大裤衩每次都磨损的这么厉害都是因为他小弟每次跟别人去玩沙坑，坐滑梯的时候，怕自己的裤子磨破，所以都会在外面套他的大裤衩呢。】

邓枚噗嗤一声，一行人全都转头看向他，他赶紧摆手说：“我看到了个好笑的评论。”

路云尔死鱼眼的看了他一眼，学学他好不好，能不能稳重一点。

而路行周这边，在纠结了半天之后，想起讯飞的托付，他默默的靠近了李宏说：“红红训导员是吧，那个，讯飞让我跟你说...”

听完了路行周的话，李宏的脸色青了绿，绿了黑，黑了白，他深呼吸了一口气，想起现在是在直播，所以只能礼貌微笑道：“谢谢你，我知道了，等回去，我一定会给孩子一个完整的童年。”

他就说他内裤磨损厉害是因为确实旧的舒服，他大裤衩子磨损厉害就奇怪了，他妈还说他屁股蛋子长刺了，要不然怎么屁股那里总是破的很快。

现在看来，屁股蛋长刺的是他弟啊...
 
第056章

至于路行周是怎么跟讯飞交流的，对此李宏只觉得佩服，他倒是没朝着路行周能听懂动物说话这方面去想。

他自己就是做警犬训导员的，跟警犬交流除了命令和训练以外，他们还会观察狗狗们的动作和叫声，这样配合着来了解狗狗的意思。

所以在他眼里，路行周就是那种能更深的理解狗狗们的意思的人。

只能说他天赋异禀，老天赏饭吃，可以不用学就能听得懂看得懂小动物们所表达的意思。

而且犬类本来就很有灵性，所以李宏倒是没多想。

弹幕上也有被路行周能够跟动物说话这件事吸引过来的人，他们看了眼前面的直播回放，直接按照李宏的思路去解读路行周的话和动作，还有那些小狗勾们所表达的意思。

观众们看的似懂非懂，也就不在纠结这件事情。

家里的路啸搂着老婆看着网上的风向成功被扭转点了点头，他家儿子不用藏着自己的能力，他会保护他的。

路行周和路云尔两个人跟在周梧桐的身后，前面就是成犬们的地方了。

进到训练区，一条条大狗警惕的看了过来，他们身上穿着制服，眼神警惕，毛色油光华亮，一看就被养的很好。

‘好帅的狗狗！！挺胸抬头，一脸警惕，在看到跟着的训导员之后迅速放下警惕各自趴着，这种感觉太绝了！’

‘啊，果然是警犬，有编制的就是不一样。’

‘怎么说呢，我怀疑周周上一世一定是草木精灵，我家的狗子竟然安静了这么长时间...’

‘可能狗子可以听得懂周周的话？’

‘我们家猫猫刚刚的声音夹得不行的朝着里面叫，我刚刚跟他说，周周听不到，她才闭上了嘴。’

‘可能周周比较找动物喜欢吧，我小表弟就是这样，不过他招的是蛇喜欢...’

‘我也是，我小时候可是村里的一霸，村里的狗勾们可喜欢我了，天天跟着我保护我。’

‘再次感叹，警犬就是警犬，有秩序有警惕，面对这么招小动物喜欢的周周，他们都能坐怀不乱。’

‘上面的，你形容词用错了...’

路行周也被这些狗狗们吸引住了，幼犬们肉嘟嘟的可爱异常，那这些成犬们就是英武不凡。

一条条静静地趴在那里，给人的感觉就是一身正气。

周梧桐吹了声口哨，一只狼青站起飞奔而来，他直直的停在周梧桐面前，周梧桐摸了摸他的头，狼青乖巧的蹭了蹭周梧桐的手。

狼青悄咪咪的看着路行周，用嘴拱了拱周梧桐，示意他给自己介绍一下。

周梧桐诡异的看懂了狼青的意思，他啧了一声说：“雷暴，你小子别太爱啊。”

狼青不为所动，他很喜欢眼前这个人类，作为警犬的职责让他听从训导员的命令安静休息，但是作为一只大狗狗，他真的想跟这个人类贴贴啊。

路云尔暗自皱了皱眉，他发现自家弟弟对小动物的吸引越来越...重了。

他也有一直在观察，刚开始，陌生的小动物对周周的情绪还是平淡的，但是现在，好像越来好感度越高了？

他有些担心周周，想了想，他决定还是等回去之后在跟周周说一下吧。

路行周看着眼前眼睛亮晶晶的看着他的大狗说：“小伙子，你叫雷暴啊？”

周梧桐点了点头，他笑着跟雷暴说：“他是路行周，你儿子小包子还是他帮着思想教育的呢。”

雷暴矜持的点了点头，他朝着路行周走过来，蹭了蹭路行周的手。

路行周笑着摸了摸雷暴的头说：“好帅气的狗狗。”

雷暴得意的挺胸抬头，周梧桐给他们介绍道：“雷暴，得过两次二等功，十几次三等功，曾最多救下一百多人，一天一夜没有休息。”

雷暴站的更加的板正了，因为他知道，周梧桐这是在夸他。 
	  




路行周摸了摸雷暴的身子，他摸到了雷暴身上的伤疤，周梧桐说：“这是雷暴之前在地震的时候救人被划伤的。”

‘我好像...见过雷暴...’

‘啊，我听完有趣看了眼之前的新闻还有视频，我哭了，这只狗狗真的，冒着雨一点点的在废墟里奔跑寻找，每次找到一个就呼叫救援，他真的我哭死。’

‘我就是被雷暴救下来的人，当时真的差点就要晕过去，死在里面了，但是狗叫声给了我希望，我坚持住了，等人跑过来救了我。’

‘我也是，我都不抱希望了，因为我埋的很深...’

直播间的人，因为好奇，开始搜索之前的救灾视频，当初川城暴雨地震，导致泥石流滚滚而来压倒了不知道多少的民房，全国都去在帮忙救援救灾。

因为地区原因，有些大型设备不方便进去，再加上连续下雨，其中狗狗们首当其冲的进行搜救。

雷暴的表现最为出色。

‘啊，狗狗是人类的朋友，这是我感触最深的一次。’

‘说起来，之前我之前睡觉，我家狗死活把我给拽醒了，当时我还在想干什么呢，结果一打开手机才发现，我们那边也地震了，虽然是很小很小的地震，但是现在想想...手机都爆鸣了都没给我叫醒，那次要真的震厉害，我家狗狗真的是救我一命了。’

路行周点了点头，他佩服的看着雷暴说：“你真的很棒！”

雷暴的尾巴得意的摇了起来，其他的成犬静静地看着这里，要是他们能说话，指定得说一句，我静静地看着你装。

除了雷暴，其他的狗狗都曾经救过人，立过功。

每项说出来都令人敬佩不已。

弹幕上一个个的也感触颇深，路行周看了眼邓枚，邓枚默默的对他竖起拇指表示ok了。

大眼仔也出现了一个热搜，跟狗狗有关的热搜，这是路行周特意拜托司丹买的。

热搜的内容就是今天路行周带着大家去警犬这边查参观介绍，一些被雷暴救下来的人现身说法。

一些狗狗的主人也开始自己现身说法他们家的狗狗有多好，慢慢的，一个新的话题，狗狗是人类的好朋友这个词条自己变成了热搜。

路行周看了眼手机，对现在这个情况很是满意，他在慢慢余热，先把大众的感情提前给提上来。

跟狗狗们玩耍了一会，他们要去下一个地方了，下一个地方都是一些要退役的警犬。

退役的警犬一部分是因为年龄，一部分是因为因公受伤无法在继续在职而退休的。

退役警犬一般会有两种情况，一种是被领养，一种是在警犬基地修养到老。

领养退役警犬是很严格的，反正周梧桐他们这里是这样的。

周梧桐介绍道：“我们这里的警犬退役过后如果想要领养是要先进行申请，不过也不是申请就可以直接领养的，因为退役警犬虽然退役了，但是他们每天需要的运动量也很大，所以饲主要有足够的时间来遛狗、外出陪练，家里的饲养空间也不能太狭小，没有时间、住房面积小、没有宅院的家庭不适合领养退役警犬。”

路行周点了点头说；“这个我倒是了解过一些，如果条件不合适，警犬得不到所需要的训练量，他们的心里会出现问题的，倒也不是说这样的家庭不适合养狗，只是特定的，不适合饲养警犬。”

‘确实，警犬比普通的狗狗更加听话，通人性，对看家护院特别有帮助，所以比普通狗狗需要的饲养条件要严一些，可以理解。’

‘啊，我也想养一条，他们真的好威风，奈何我就是属于没有宅院的那种，而且工作忙，没时间遛狗。’

‘我家贝贝就是警犬退役，因为我是自由职业，所以我直接带着贝贝回了乡下，有足够的地方给他奔跑运动，没事还能带他上山去玩玩呢，而且贝贝真的好勇敢，有他在，都没有人敢动手动脚的，他还帮我抓过小偷呢。’

‘警犬的警觉性特别的厉害，很适合那种需要看护的地方。’

周梧桐挠了挠脑袋，也明白自己说的话好像有点歧义，虽然他不是那个意思，他感谢的看了眼路行周，路行周笑眯眯的看着这里的狗狗。

他也有点想要领养一只退役警犬，也不知道有没有会带队的，到时候带回家，把狗狗帮给吊出来，把狗狗帮训练成正规的狗狗帮。

说到这，路行周来了兴趣，他看着周梧桐问：“你们这里有没有退役警犬可以被领养？”

周梧桐想了一下说：“也不是没有，有一条因公手上的狗狗，雷暴的上一任犬王，他...因为追击毒贩被枪击打中了腿，无法承受训练的强度，所以退役了，他还是青年犬，不过他可能不会被领养。”

路行周问：“为什么？”

周梧桐叹了口气，他说；“因为他的心理出现了问题，经过评估，他不适合被领养，所以后续会在警犬基地养老。”

路行周抿了抿唇，他叹了口气，但是他真的心动，他想了想说：“要不我试试？”

周梧桐看了他一眼说：“你等我打个电话。”

他拿着手机避开了摄像头给上面打了个电话，上面也在看节目，对网上的反向很满意，所以在听到路行周想要领养的时候沉吟了片刻说道：“如果闪光愿意跟他走的话，你让他提交申请。”

就算是首富家你也得走正常流程，不过闪光真的要跟路行周走的话，他的生活就不用担心了。

光是从昨天的事情和直播来看，路行周对动物的爱不像是作假的，而且他很擅长跟动物沟通，闪光不会出现心理问题，再者...首富家确实够大，根本不用担心运动量，人家还有专门的动物中心，闪光这是要嫁进豪门了呀。

周梧桐得到了答复嗯了一声挂断了电话，他看着路行周点了点头说：“如果闪光愿意跟你走，那就没问题，不过一样的，你需要提出申请进行正常的领养流程。”

路行周点了点头，他当然没意见了，旁边的路云尔更不用说了，他在路行周提出这个的时候就开心的要死，警犬啊，多帅了！他们家要有警犬了，他回去就从自己的公寓搬回家，不干活的日子他就跟闪光双宿双飞~

前面就是退休警犬的地方，退休的警犬们不用训练，但是他们还是需要活动场地的，现在正是上午，警犬们都趴在树丛下面晒太阳呢，而且，路行周发现，退休警犬住的地方都有安装空调，警犬们虽然年纪大了，但是一个个都很是精神，光是看眼睛就能看出他们都是身经百战的小狗勾。

啊，也不对，应该说大狗勾，毕竟按照年龄，这些退休警犬有的都能当他爷爷的了。

看见周梧桐带人来，退休警犬们一个个沉着冷静，没有年轻犬的警惕，毕竟跟着的是他们认识的人。

他们可以分辨出，来人的善意和恶意，这次一共四个陌生人，一个特别好看的小可爱，一个看着有点傻乎乎的小可爱的亲人，一个...倒霉蛋，一个愣头青，不足为据。

路行周听到警犬们的评价是沉默的，他转头看了眼自己一行人，不得不说，这个评价还挺中肯的。

‘啊啊啊，警犬们的退休生活感觉好松弛啊，跟刚刚那群年轻犬的氛围完全不一样。’

‘是我想的养老生活没错了。’

‘他们的眼神让我感觉好像一群老大爷哎，一个个小声的汪汪好像在讨论周周他们。’

‘笑死，成熟可靠。’

‘领养警犬，真的是特权阶层啊。’

‘作秀，可笑。’

‘有钱人的待遇就是不一样。’

仇富的又出现了，但是路云尔的直播间里，路云尔的粉丝才是主场，小云朵们一个个的怼过去，这些人又安静了下来。

怎么说呢，路云尔干了这么长时间，人家确实也没做过什么用钱压人，抢人资源什么乱七八糟的事情。

安安分分的拍戏，安安分分的敢通告，不工作的日子安静的像是死了一样。
 
第057章

虽然这么说不太好，但是小云朵们表示，她们就要这么说。 
	  




如果不是她们慧眼识珠，路云尔这人还藏在沙子底下呢，长得好看，戏演的也不错，就是不太营业。

不过就是这样，路云尔慢慢的还是成了顶流，也成了娱乐圈的一股清流。

其他家都不太想跟路云尔的粉丝对上，而且他们也没什么太大必要对上，主要是路云尔这边人家压根不跟你撕通告，也不跟你撕代言，撕数据。

因为撕下来，你也撕不过人家，人家该有的还是有。

‘你们是瞎了么？没看小周警官说了么？就算狗狗愿意跟周周走，也是要走正常流程申请的。’

‘就是啊，那人家就是符合条件，人家就是可以申请。’

‘算了，跟你们这些人说话都累。’

周梧桐带着路行周朝去了闪光那边，路云尔在得到允许之后早就沉迷在狗狗的海洋之中了。

摄影小哥想要跟拍，周梧桐表情为难道：“闪光现在的状态很不好，所以不太建议拍摄。”

摄影小哥点了点头，因为这次进来的人数比较少，所以跟拍就来了一个。

他把摄像头转向正在带着狗狗乱逛的路云尔，直播镜头正对着路云尔乐呵呵的脸。

下面就是大狗狗古井无波的眼神。

路行周跟着周梧桐进去，一条狼青趴在地上，整只狗看起来蔫巴巴的。

后面的腿上还包着纱布，听到人进来，立马转过头看了过来。

周梧桐看着眼前的闪光，他说：“闪光最近的状态就是这样，刚刚在外面不好说，他的搭档因为追击毒贩被打死了，打死在了他面前，闪光一下就扑了上去，被打了一枪打在了腿上，但是他还是咬住了那个人的脖子，把人给咬死了，所以上面对他的评估不太适合领养，而且他这个样子也不太适合被领养。”

路行周叹了口气，不管是哪个世界，毒这种东西都一直存在，他看着闪光，闪光的眼睛低沉沉的，充满了暮气，跟他的年龄不太符合。

路行周看着闪光，他朝着闪光招了招手说；“闪光，你愿意跟我走么？”

闪光动了动，他看着眼前这个很好看的人类，他挺喜欢这个人类的，但是他不想走，他只想这么带着，慢慢的等死。

路行周抿了抿唇，他挺喜欢闪光的，他不忍心，闪光就这么死了。

想了想，他说：“我可以听懂说话，你愿意跟我说话么？”

闪光一下子就起来了，他汪汪了两声道：“我杀了人，把人咬死了，是失控的狗狗。”

路行周没忍住，他摸了摸闪光的头说：“这不是你的错，你只是在最紧急的情况下做了最正确的选择。”

当时他的搭档已经死了，无法对他发出命令，在面对生死危机和搭档走了的悲伤下，闪光爆发除了最大的力量，死死地咬住了敌人的喉咙。

后面敌人死在了闪光的嘴下，这不算是犯法。

闪光也没有违反搭档的命令。

闪光还是有点难过，他歪着头看着路行周，眼底的悲伤让路行周心闷闷的，有些痛。

他摸了摸闪光的头说：“你可以跟我走，我能给你你想要的哦。”

闪光眼神闪了闪，他是一条聪明的狗狗，他汪汪叫道：“你愿意帮我么？我想给汪汪报仇。”

他记得，汪汪第一次见他的时候，笑的灿烂的说：“真巧啊，你会汪汪叫，我可以叫汪汪。”

路行周说：“如果你想的话，我也是可以的。”

怎么说呢，属于他三哥的那篇文挺乱的，还涉及到国外那些地方，如果他三哥没事，那男主的剧情应该就是他三哥走，所以报仇这件事，挺容易的吧。

闪光慢慢的直起身子，看着路行周伸出的手，他把头放上去蹭了蹭，他要跟路行周走。

周梧桐听得云里雾里的，不过看着闪光的样子，他明白了，他看着路行周说：“回去打申请吧。”

路行周笑眯眯的点了点头，他看着闪光说：“乖乖的等我吧，我回去打申请，好好的养着。”

闪光汪汪叫了两声，他会的。

他相信路行周，虽然他也不知道为什么。

路行周走了出来，他的内心发出尖锐爆鸣。

【我到底在搞什么！！明明说好咸鱼的，现在又答应给帮闪光的搭档报仇，好好好，搞毒枭是吧，我可真是不知死活，上辈子还没受够罪啊我真是。】

外面原本快乐rua狗的路云尔的笑容瞬间消失，邓枚的表情也变得震惊了起来。

不是，毒枭？？？周周到底在说什么东西啊。

路行周平静了一下自己的内心，表情平静了下来。

【算了，也不是什么大事，不一定要自己上，我有作弊器，虽然不是所有的植物都能沟通，但是能听懂他们的声音就够了，反正老子开挂了，毒枭这种东西，确实该死。】

路云尔牙都快咬碎了，这是你开挂就能帮忙的嘛，那可是毒枭！

不行，回去我一定要告状，我要跟爸妈爷爷奶奶告状！！！

后面不能让你乱跑！！！

路行周顺手看了眼系统面板，他准备看看现在功德值有多少，有没有什么能并线拍摄的电影。

比如说他一人兼职两个电影的编剧。

还没看功德值呢，人气值直接闪瞎了他的眼，好家伙，这就一万五了？？

他关闭了系统，内心若有所思。

看来人气这个，除了电影的人气还有他自己本人的人气，这两个是都算在人气值身上的。

他垂下眼睛，按照系统里面的价格，灵泉要十万，护身符五千一个，随身小空间十五万，强身健体方和武术精通倒是便宜一点。

一个三千，一个两千。

先把护身符给买了，先买一张，自己的人气值现在不够，不能都买，所以买给三哥最合适，强身健体方和武术精通也得买，其他的还是等等比较好。

强身健体的房子和武术精通等回去再买，护身符要立刻买，毕竟他现在也没有随身小空间，系统不带寄放选项，所以他只能先买护身符。

护身符体积小，可以放在口袋里面，到时候他直接给三哥说他求得。

不过...求得话，他真的要跑一趟寺庙了。

从警犬基地出来，他们跟周梧桐告别，接下来他就没什么事情了，路行周看了眼时间，三哥应该还没走，他记得三哥说下午才会回去，想了想，他看着路云尔说：“哥，这边有没有很灵的寺庙？我想去给三哥求一道护身符。”

路云尔酸了，别以为他不知道，什么求护身符，那是买。

不过也是，老三做的事情确实危险，他就不跟老三计较了，不过寺庙的话。

他看着路行周说：“郊区那边有个比较灵的寺庙，叫宝庄寺，听说有求必应，香火挺旺盛的。”

路行周点了点头说：“那走吧，就去那边吧。”

‘笑死了，周周这是帝都游玩日常啊，其他的直播间真的是群魔乱舞啊。’

‘莫冉和他弟两个已经进医院了，安静没多久又打起来了，一个脸被挠了，一个胳膊被扭伤了。’

‘他们两个真的很演我和我弟弟的精神状态了，天天掐架。’

‘像周周和云哥这俩的相处方式真的很少了，兄弟之间真的很容易大家。’

‘讲真的，云哥要跟周周打架我都看不起他，周周今年十六，未成年来着。’

‘我云哥...算了，云哥老了，不多说了。’

因为第一天是没什么限制的，又是直播，所以不管是影后家，还是视帝家，都想尽办法留住直播间的人气，人气垫底被人嘲啊。

邓枚倒是乐得不行，不为别的，为的就是流量，之前还觉得流量没了准备切掉呢，现在在看，切掉什么切掉？继续出！

上了车，一行人朝着宝庄寺开去，宝庄寺在郊区的山脚下，可能因为是上午，人非常的多，都是来烧香拜佛的。

路行周他们这群人走在这里，倒是吸引了一部分人的注意，但是会一大早来烧香的，都是年纪大一点的阿婆阿奶，所以说，也只是看看就走了。

进到寺庙里面，路行周他们买了香，来都来了，先拜拜呗。 
	  




大殿上的佛像宝相庄严，路行周和路云尔跪在了蒲团上，他俩闭上了眼，表情虔诚的拜了下去。

起身时，路行周的耳朵动了动，不是，他听到了什么？？？

他眨了眨眼看着路云尔说：“哥，来都来了，咱们去后面转转呗。”

【我真的很好奇，方丈修女和神父的爱情故事...】
 
第058章

后面的大菩提还在默默的八卦，一个陌生的声音传入他的耳朵里面。

【哦，是吗，方丈之前跟修女是一对？？】

大菩提没注意，他说：“对啊，之前方丈没有剃度之前，跟那个教堂里的修女都要谈婚论嫁了，当时还来这里约会呢，后来修女见到了教堂的神父，一见钟情，直接就跟方丈掰了。”

【豁，没想到方丈和修女还有这一段呢，都谈婚论嫁了，结果因为一见钟情神父就这么掰了...】

大菩提说：“谁说不是呢，不过我跟你说，那个神父可不是什么正经神父，他传教穿的可不是什么正经的教，而且，修女对神父一见钟情，那个神父喜欢的可不是修女，是方丈。”

路行周眨了眨眼，好家伙，完美的三角形出现了，方丈喜欢修女，修女喜欢神父，神父喜欢方丈，完美的闭环啊。

他们已经来到了后面，大菩提树遮天蔽日，这座寺庙之所以能经久不衰有一半是眼前的大菩提树的功劳。

红色的木牌挂在树上，飘扬的丝带代表着信众们朴素的愿望，菩提树下还有一个香炉，木质的香散发的味道让人心神宁静。

路行周的小眼神悄悄地瞄向方丈，方丈正站在那里跟一个卷毛神父打扮的男人说话。

【哟，这神父还是个混血儿呢，长得不错啊，方丈也是...颇有姿色。】

光头是检验一个男人长相的最好的发型，这任方丈长得属实不错，看年龄，也就三十左右，整个人看起来无欲无求，心念通达，对面的神父眼神死死定在方丈身上。

路行周装作看风景，内心则是还在跟眼前的大菩提八卦。

【菩提爷爷，后来方丈怎么就成了方丈，修女和神父又是怎么回事。】

大菩提来了兴致，他跟路行周八卦道：“豁，你是不知道，当时他们三个在我身下相遇，当时修女一下就被神父迷了眼，神父是个双插头，虽然对那个修女不怎么感兴趣，但是他对修女的对象感兴趣啊，当天晚上，两人就混在了一起，那个神父还故意引诱方丈过来，正巧捉奸在床。”

【我敲，这么野的么，佛门清净地，捉奸在床，神父可真不是个人。】

大菩提啧了一声继续说道：“谁说不是呢，当事方丈都气疯了，那个修女还说，谁让方丈大树挂辣椒，太小了的，当时方丈差点气晕过去，一觉醒来，越想越气，当时就要上山自杀，正好碰到了上任方丈，被开解了一番，直接选择剃度出家了。”

【怪不得年纪轻轻就是方丈，这么算，是上任方丈的徒弟啊，修女估计也是后面追去神父那里为爱成为修女吧，神父传的□□？这是咋个回事？】

大菩提好不容易碰到能跟他一起八卦的人类，直接原原本本的全都说了一边。

【啧啧啧，真混乱啊，修女为爱信神，神父则是开始纠缠方丈，他喜欢的就是方丈的那种看起来就很好欺负的气质，方丈剃度之后他就更爱了，现在这个神父已经哄得方丈快要还俗了...修女还不知道呢，她一心以为，只要她默默守候，神父迟早要为她还俗，压根不知道，神父已经快要把她的前未婚夫给掰了。】

路云尔听了一耳朵的八卦，他眨了眨眼，刺激啊。

邓枚也是没想到，神职人员也都这么刺激。

路行周则是默默接近神父和方丈的身边，他翘着耳朵继续听。

方丈拨动着手里的念珠，看着眼前男人深情的眸子，他低下头，耳朵红了一片。

神父眼底闪过一丝欲念，拉这种清风朗月的人下水，就是他最喜欢做的事情了。

他轻声说：“没关系，我可以一直等你，对于你前任的事情，我也很遗憾，那不是我想的，我希望你能明白，我喜欢的一直都是你。”

‘啊啊啊啊啊啊，在靠近点，在靠近点，我听到了什么，神父在对方丈表白？？？’

‘呔，我佛岂能容你这种人玷污，方丈，扇他！’

‘不是，还有个前任？？’

‘周周八卦的样子是真的好演我！’

方丈眼神淡定了下来，他抬头看着眼前的神父说：“贫僧早就遁入空门，前尘往事一笔勾销，希望马特神父你不要再来了。”

路行周啧了一声，他摇了摇头。

【你不提那个前任，人家可能还能考虑一下，你一提前任，没看人家的眼神都死了么？这意思还不明显吗，就一个字，滚！】

路云尔点了点头，没错，这男的真的很不要脸，也不知道那个修女恋爱脑是个什么样的人。

神父眼底闪过一丝遗憾，他不是很明白自己触动到了眼前的人那个点，不过不要紧，他有的是时间，他点了点头说：“那我就先走了，明天见。”

说完他转身就走，不给方丈任何拒绝的机会。

路行周遗憾异常，他真的很想吃完全程的瓜啊。

【可惜，就应该让那个修女看看，到时候三个人全在场，这瓜才好吃啊！】

路云尔也是这么想的，他眼神一转，或者，可以引导一下。

一个熟悉的声音响起，他叫道：“二哥，小弟，你们怎么跑这里来了？”

路云尔和路行周转过身去，在看到来人之后，两人瞳孔地震。

路行周结结巴巴道：“京...京...京圈佛子？？？”

路游思奇怪的看着路行周说：“什么京圈佛子，我准备拜入宝庄寺，成为俗家弟子。”

他在家看了一上午的佛经，痛定思痛，他决定彻底的了断红尘，光头都剃了，不如直接拜入佛门吧。

于是他在网上搜了半天，发现宝庄寺这边只要交了钱，就能成为俗家弟子，可以随时还俗的那种。

所以他就过来了，特地换了一身中式打扮，带上了佛珠。

路云尔闭了闭眼，他怎么没发现他四弟是个煞笔，他一直以为是小五脑子不好，没想到小四竟然才是脑子不好的那一个。

眼前的人一身白色对襟长袍，下面穿着同款色的裤子，手上带着菩提念珠，红色的缨子还露在外面。

路行周直接一个好家伙。

他看着他四哥欲言又止。

【这才一上午没见，天才医生爆改京圈佛子？不是，四哥是不是病了？都说医者不自医，要不我给老爸打个电话让他带四哥去精神科看看？】

路游思一口气憋在心里，他不知道是该高兴小六叫自己四哥了，还是该生气小六觉得他精神有问题。

他张了张嘴，想解释又不知道该怎么说，弹幕都笑傻了。

‘哈哈哈哈哈，笑死我了，神他妈京圈佛子，周周你说，你平时到底在看些什么东西！’

‘有一说一，确实像，京圈合格，佛子，剃头了准备成和尚也合格，有问题么？没问题。’

‘哈哈哈哈，京圈佛子，笑死我了。’

‘不是，这人是我学长，他终于学不下去医准备遁入空门了么？’

‘劝人学医天打雷劈，我们学长都要出家了，看着我手上的书，要不我也出家吧。’

‘不是，师弟你...’

正在休假的四师兄无聊的时候随意扫了一下最近的节目，谁知道刚点进来，就看到自己的小师弟要出家，这还得了，他赶紧给老师打了个电话。

正在整理最近的文章的孟宪明的手机忽然响起，他一看，是自己的四弟子，他接起电话，还没问怎么回事呢，就听到那边的四徒弟说了句：“老师，小师弟要出家了！！”

孟宪明手里的杯子都差点掉了，他说：“什么？？？”

想起最近小徒弟给自己发的一些似是而非的东西，他赶紧一个电话戳给了他。

宝庄寺的路游思还没解释，自己只是准备修行一下，成为俗家弟子而已。 
	  




他的手机就被老师夺命连环Q了起来，开玩笑，小徒弟是孟宪明最最最满意的一个徒弟，还是个天才，他提出的理论，就连他这个西医老师都自愧不如，现在跟他说，小徒弟要出家？？？

路游思看了眼直播间叹了口气，他接起电话，那边孟宪明的声音传了过来，他声音里带着点小心翼翼的问：“小思啊，你最近受了什么刺激了？你说，老师给你做主，咱不能出家啊，国内的医疗事业还等着你振兴呢。”

路游思沉默了一下，他之前怎么说都说不出口让老师不要收徒弟的事情，听着老师的声音，路游思说道：“我就是...最近对佛法有点感兴趣。”

孟宪明心脏都快停了，他赶紧说道：“这可不兴感兴趣啊，你现在放下你手里的东西，坐车回家，躺在床上闭上眼睛，等醒了赶紧回来报道。”

路游思看着老二和周周奇妙的眼神，他破罐子破摔道：“也行，那您不能在收徒弟了，尤其是女徒弟！”

孟宪明还没弄清这跟自己收徒弟什么关系呢，但是，他一想到自己受到了刺激了的弟子，他赶紧说道；“行行行，不收了，你就是老师最小的徒弟！小思啊，你是不是在感情上收到了什么伤害啊？”

孟宪明的声音小心翼翼，他只能想到这个上，不然怎么会说不让他收女徒弟呢？

之前这小子天天说有个师妹也不错，现在这么说，绝对是被人骗财骗色了...

路游思瞪大了眼，路行周差点笑出了声，路云尔没忍住，噗嗤了一声，要不是他知道前因后果，他也会觉得路游思被人骗财骗色了。

要不然怎么会搞出要这死动静。

‘啊，要素齐全，接下来，就会有一个或明艳，或清冷，或可爱的女主来拯救我们四哥。’

‘路云尔，你瞅瞅你这死动静，都笑成猪叫了，不行，我也忍不住了，嚯嚯嚯哈哈哈哈。’

‘还是周周最淡定，不过他四哥要是穿着一身袈裟，眉间点一枚红点，哦豁，我也不是不行。’

被忽略的方丈看着路游思开始感同身受了起来，主要是路游思那边不小心按了公放，让孟老师的声音放了出来，别的没听到，就听到了，你是不是在感情上受了什么伤害。

这让他一下想到了自己，他摸了摸自己的念珠，转身走了下去。

他拍了拍路游思说：“施主...有些事情，不是遁入空门就能解决的。”

比如说他，他现在还是很难过，踏马的，他明明不小好不好！！

这句话伤害了他这么多年，当初回去的时候，他爸妈就小心翼翼的问他那件事，他真的忍不了了啊，当时就想上山清静一下，还被当时的方丈误认为想要跳崖，他真的很累，索性直接剃度出家了。

路游思现在非常痛苦，他现在恨不得立马消失在这个世界上。

他平和的对着电话那头说：“我没有受到什么伤害，只是对佛经有点感兴趣。”

孟宪明心疼的不行，他赶紧说道；“好好好，你没有，在家在休息一天就回来吧。”

路游思眼神寂灭，很好，他老师完全的误会了，就这样吧，他放弃了。

他挂断电话，对上了路行周担心的眼神，很好，小弟也误会了。

【啊啊啊啊，四哥不会在国外被骗财骗色了吧，不然怎么会突然变成这样，回家的这段时间，四哥好像确实时不时的露出让我死吧的眼神，呜呜呜，我可怜的四哥，怪不得突然看破红尘要剃光头呢。】

路云尔低下头，挡住自己笑到扭曲的表情，很好，这个人设不错，老四，上吧，承认吧。

路游思显然自暴自弃了，他表情平和的说道：“算了，我放弃了，我先回去了。”

方丈显然是觉得眼前这个迷途的羔羊听了他的话，他点了点头表情欣慰的说道：“回去吧孩子。”
 
第059章

路行周沉默的看着方丈，怎么说呢，这个瓜没吃完他难受，想了想，他把眼神转向邓枚，他要继续去吃瓜。

正好四哥要回家，他把护身符塞到四哥手里说：“四哥，这是给三哥的，你帮我给他，一定要给他哦。”

路游思酸的要死，他哼了一声说：“我知道了。”

路行周看着他四哥眨了眨眼说：“等晚上回去，我给你们带礼物。”

【那个强身健体的方子给四哥，得让四哥好好练练，不然被人强迫都挣扎不懂。】

路游思手一抖，差点没拿稳手上的护身符，他真的很想问什么强迫，什么鬼。

路云尔抿着嘴，忍住自己的笑声，他看着老四眨了眨眼。

路游思微笑的点了点头咬牙揉了揉路行周的头发说：“好，我知道了，我等你，明天我再走。”

路行周转身准备回家，直播间的观众们都被这个发展笑死了，谁能想到首富家竟然这么好玩。

【谁能想到对四哥这么好的小师兄会因为四哥喜欢女主就准备把四哥睡了呢。】

路游思脚步一顿，很好，他回去就斩草除根，把人给阉了！！！

中午，路行周他们去了宝庄寺的食堂，这边的素斋味道也很不错。

这也是这里火的原因之一，中午时间，人不算特别的多，很多阿婆阿奶已经回家了，留下的都是一些冲着素斋来的人。

这里的素斋是收钱的，每天都有不一样的搭配，不过价格倒是不贵。

路行周坐下，很快菜就上来了，他还在好奇，那个马特神父到底传的什么教。

教堂里寺庙很近，就在不远处，总共不要几分钟就能走到了，路行周看着路云尔说：“哥，等会咱们去教堂逛逛呗。”

路云尔当然没意义了，他点了点头说：“行，等回去看看。”

下午他们要去工作室，司丹在等他们，那个黄毛的消息查到了，路云尔要去看看。

当然还有电影的事情啦，都要准备起来了。

蘑菇的味道特别的鲜，路行周吃的非常开心，吃饱喝足之后，他们准备要去教堂了，瓜必须要吃完。

【哦豁，方丈也要去？出发出发，赶紧出发。】

路云尔默默的加快了脚步，一行人来到了教堂这里，这栋教堂也算是历史遗留产物，后面重新翻新开业，不少人的婚礼也是在这边办的。

这栋教堂还挺大的，因为年代久远，依稀可以看出曾经的风霜。

这栋教堂算是古建筑了，所以里面采用的是罗马式拱券结构，它是从古罗马时代的巴西利卡式演变而来。

阳光透过上面的彩绘玻璃照耀进来，两边的神像圣洁而悲悯。

这里是个天主教堂，这里的神像比较多，而且修女和神父的服装也不太一样。

准确的说，这里的神父是有分级的，教会之中的分级。

天主教中，对教皇的权威比较看中，内部更加偏向于传统的教义和教会。

基督教则是更加侧重于个人信仰和崇拜，他们对并不承认教皇的权威。

所以基督教堂中，神父并没有分级，而且按照个人的信仰来传教。

路行周的眼神停留在一个稍微有些奇怪的神像里，他眼底闪过一丝微妙的。

【好家伙，这个十字很微妙啊。】

其实对信仰的教这玩意他是无所谓的啦，毕竟他不信这些。

他唯一信仰的神只有一位，那就是财神大人！

路云尔也在这里看了一圈，路行周则是收集八卦回来了。

【哦莫哦莫，马特神父私底下信仰的还真是撒旦教哦，而且他主打一个来者不拒，因为方丈拒绝了他，所以引起了他的征服欲，啧啧啧。】

就在路行周他们参观的时候，方丈换上了常服走了过来，他看到路行周他们的时候还愣了一下。

在上面的马特也走了过来，他带着笑容走向方丈，对于节目组他是没什么兴趣。

这里是允许拍摄的，所以有挺多的人会拉这里拍摄或者录制一些节目。

如果说要演戏或者别的话，是要收费的，像是路行周他们自己这样的，倒是不需要收费或者怎么样的。

路行周看着两人走到了一个房间里，他耳朵竖的老高了，听着房间里的兰花实时转播。 
	  




【哦莫哦莫，这人准备用强的？？他有没有搞错，方丈之所以会成为方丈，是因为上一任方丈是个武僧来着，他天赋好，所以...啧啧啧。】

【哈哈哈哈哈，神他妈就算是睡，也是我睡你，方丈还问神父，你知道那个大树挂辣椒对他的伤害多大嘛。】

【修女要进去了，哦嚯嚯嚯，修罗场开始啦`~】

路行周的眼神直勾勾的盯着上面，邓枚悄咪咪打了个手势，路云尔见状说：“我们要不要去上面看看？”

上面也有神像，还有祷告室，他们朝着上面走去，一声尖叫传来。

路行周默默加快脚步。

一个修女站在房间门口，她表情愤怒的看着里面，没一会，一个光头走了出来，他静静地看着这个修女。

路行周器悄咪咪的靠近，摄像头移动到了别的地方，怎么说呢，这也是属于个人隐私嘛对吧，直播不太道德，听一下差不多了。

方丈擦了擦手，他表情淡定的看着眼前的修女，转身就要朝着楼下走去。

修女哪能就这么让他走了，直接拉着人的衣服说：“你不能走！”

方丈皱了皱眉甩开修女的手说：“男女授受不亲，施主请放手。”

修女炸了，她愤怒的说道：“对，男女授受不亲，男男就行了？你跟他是怎么回事？”

方丈表情冷漠的说：“管你什么事，我们早就没关系了。”

修女咬着牙说：“你是想报复我才这样的是么？”

马特从房间里走了出来，他碰了碰嘴角的伤口，脸上竟然还带着笑容，他看着修女眼神冷漠的说：“你越界了。”

修女面对马特，声音一下就变了，她抓住马特的手说：“我那么喜欢你，你是被强迫的对不对。”

周围的人慢慢地就聚集在一起了，路行周在吃瓜最前线。

【什么强迫，明明是马特自己躺在床上让方丈上，他说他都可以，只要方丈愿意！】

马特甩开修女的手笑眯眯的说；“不是哦，我很喜欢他，之前跟你在一起也是因为他哦。”

这句话一出，周围的人直接惊掉下巴，一个神父，喜欢一个方丈？还跟修女在一起过？

修女要崩溃了，方丈就这么看着，他表情淡定的说：“贫僧和他没有任何关系，这次来也只是想警告这位神父，请不要在骚扰贫僧了。”

马特盯着方丈展颜一笑道：“我不会放弃的。”

修女愣在原地，她终于反应过来了，她看着马特，直接把自己头上的布给扔掉，上去就是一拳道；“我明白了，都怪你，都是你！！我的人生被你毁了！”

【修女之前跟马特在一起悔婚之后，她家里虽然生气，但是也没办法，再加上她说什么方丈不行，所以两家就解除了婚约嘛，原本准备回老家，换一个环境生活，到时候在重新找一个人结婚，奈何修女不愿意，死活要跟马特在一起，说马特会还俗娶她。】

路行周摇了摇头，这事很难说的。

【自作孽不可火，方丈家条件很好，上面有个大哥，自己能干，在家里的公司干，结果因为她和马特的事情，未婚夫没了，还要回老家，她肯定不愿意啊，她搜过马特的名字，发现马特的条件也不错，在加上教会其实挺赚钱的，她就只能抓住马特了，结果现在，马特说他喜欢的是她前未婚夫才会找她，她可不就炸了嘛。】

现在的场面有些失控，周围还有不少的围观人，马特看了眼周围的人，他勾了勾唇说：“我决定为爱还俗了。”

他盯着方丈，眼里满是执着。

方丈显然是被这人的厚颜无耻给惊呆了，他默默的窝起拳头，想要给这个人一拳。

但是，外面警车的声音响起，围观的群众奇怪的说：“谁报的警？”

路行周默默伸手说：“我报的，这人私下宣传□□，教唆犯罪。”

马特的表情变了，他看着路行周，实在是不明白这人是怎么知道这些的。

【垃圾，信□□就算了，还教唆过来忏悔的人去犯罪杀人，每次还录音听，这人真变态。】

马特虽然慌乱了一下，但是也不是多害怕，毕竟没有证据，证据在地下的另一个教堂这种私密的事情只有他和他的人知道。

路行周不明白，自己就随随便便吃个瓜，总是能吃到这些犯罪瓜，这到底是为什么啊！

但是，这不妨碍他做热心群众，随手举报~
 
第060章

想到自己下面的东西，马特表情丝毫未变，虽然不知道这人是怎么回事，但是，他有信心他的东西不会被找出来。

而且他现在表面上是天主教的神父，是有身份证明的，再加上，他不是华国国籍，是属于外籍人员，在阿美丽卡，对所谓的□□可没有明确的定义。

不过，教唆犯罪这个罪名...

在英美法系里，教唆犯罪有两种定义，一个是未完成犯罪，一个是共同犯罪。

普通法中，教唆犯罪全部从轻处罚，但是要是回去的话，那就不一样了。

而且处理不好，这算是外交事件了。

路行周早在之前就钻研过这里的法条，对这个可是知道的一清二楚，他教唆的那些人犯得可都是重罪，按照录音的内容，他不管是回去，还是在这里，都讨不了好。

而且，身为天主教教徒，私下却信奉撒旦教，还在天主教会下建设撒旦教教堂，宣传撒旦教教义。

马特是怎么都跑不掉了。

周梧桐带着雷暴穿着制服走了进来说：“谁报的案？”

路行周钻了出去伸出手说：“我，就是这个神父，他宣传□□还教唆犯罪。”

周梧桐一看马特那标志性的卷毛和蓝色的眼睛就知道要完蛋，混血儿啊，这国籍要是在外面，那就真的难搞了。

路行周把自己知道的巴拉巴拉的跟周梧桐说了一遍，周梧桐点了点头看了眼雷暴，雷暴点了点头，他低下头开始闻了起来，马特神父也被控制了起来。

与其说控制，不如说是被围了起来，他看到雷暴的那一刻悬着的心终于死了。

他转头看了眼方丈，他迟早会回来的。

但是路行周，他死死盯着这个人，他不会放过他的。

路行周可不准备给他报复的机会，直接带着雷暴去了神像后面，神像被推开，后面漏出了一个挡板，上面还有个拉环。

来这里的人一个个死死地盯着马特，他这是在亵渎他们的信仰！！

挡板拉开，一个黑漆漆的地道出现，雷暴汪了一声看着周梧桐，周梧桐叹了口气，他看着直播摄像头说：“麻烦暂停一下录制。”

直播间的人看的正精彩呢，但是也知道这种时候不能继续直播了，只能遗憾的看着直播间黑屏。

马特在路行周推开神像的时候脸色彻底黑了下来，周梧桐看着马特说：“神父，走吧。”

执法记录仪一直开着的，路行周身先士卒，他在墙壁上摸了一下，摸到了按钮，打开之后，下面亮了。

一行人跟着下去，来这里的信徒们现在恨不得撕了马特，修女早就傻眼了，方丈也跟了过去。

撒旦教也分成三种，一种是传统的，一种是以路西法为主的路西法撒旦教，还有一种是勒维撒旦教派。

这三种撒旦教也是有些区别的，传统的是冲上有神的，他们还会从事献祭祭祀活动，认为真的有撒旦。

而路西法则是从勒维撒旦教派脱颖而出，混杂了一些船通过传统撒旦教的印象。

是属于比较混杂的一种。

勒维撒旦教是由由安东·勒维由1966年创造，教义则是类似于基督教诱惑亚当夏娃的蛇那种，崇尚放纵欲望，利己主义。

所以说，仔细说，真的算是□□的，只有传统撒旦教，带有献祭祭祀色彩的。

马特就是传统撒旦教的一员，教唆犯罪这种事，也是因为他需要极恶者的灵魂来作为祭品，向他的神献祭。

【也好在我吃瓜的好奇心占领了高地过来了一趟，要不然，那几个人指定要被洗脑自杀。】

路云尔不知道该说什么，想想一个个被送进去的人，他沉默了一下，都活该！ 
	  




邓枚则是看着这个地下教堂，撒旦教的标志逆五角星随处可见，黑色的羊头印在其中。

下面灯火昏暗，一股血腥气直冲人鼻尖。

路云尔背后一凉，他默默的拉住路行周的衣角，面无表情的看着前方，要不是能从他眼底看到害怕，谁能想到他怕鬼？

因为隧道比较长，在加上地下阴凉，还有一股股血腥气，周围的气氛变得有些古怪了起来。

路云尔现在真的很想上去，但是路行周在，他又不放心，路行周看了他有些发抖的二哥说：“要不你放点东西转一下注意力？”

路云尔默默的点了点头，他拿出手机，仔细思考了一下，他打开了青年大学习...

随着充满正气的声音想起，路行周感觉自己腰板都挺直了。

邓枚一言难尽的看着路云尔，他说；“你...”

路云尔现在也不怕了，他现在满脑子都是青年大学习的语录，他理直气壮地说道：“当初上学的时候天天学，这对我来说就是最能转移注意力的了，而且你听听，这声音，多正气啊，多健康啊，都说少年人是初生的太阳，这不就照亮这里了么？”

邓枚无言以对，路行周也无言以对，前面的周梧桐转过身伸出了个大拇指说：“信念感不错。”

走到前面豁然开阔，一个羊头被摆在中间，上面供奉着一本撒旦教圣经，地上还有一个刻出痕迹的逆五芒星，暗红色的血液流动在逆五芒星中，血腥气冲的人难受。

不过好在，这是羊血不是人血，周梧桐四周打量了一下，旁边还有一个逆五芒星的本子，这是马特发展信徒向撒旦祈祷的证据。

上面写着他的计划，路行周吹了声口哨，一只地鼠钻了出来，这给其他人吓了一跳，路行周看着他说；“录音的在哪里？”

小地鼠眨了眨眼，转身回到他打的洞里，把录音的给拖了出来。

路行周看着周梧桐扬了扬下巴说：“教唆犯罪的证据。”

周梧桐表情凝重的戳了戳旁边的队友说：“你去拿。”

他的队友简直没眼看周梧桐这死出，他走了过去拿起了录音笔，地鼠也朝着路行周吱吱了两声，路行周从口袋里掏出了坚果递了过去，这是他中午吃饭的时候顺手买的三只鼠鼠的。

地鼠拿到坚果啃了起来，表情意外的陶醉，他朝着路行周又吱吱了几声转头消失在洞里。

看着地鼠走了，周梧桐整个人也松了口气，他真的很怕这种小东西啊。

完成了跟地鼠的交易，路行周说：“接下来就没我们什么事情啦，我们就走啦。”

周梧桐看着周围说：“好，这里暂时要封上，我们先上去。”

建设地下建筑，这也是犯罪，在家上教唆，传播□□，鼓励献祭。

这个马特八成要没。

至于外交？阿美丽卡应该不会把这个麻烦接过去。

毕竟...神父宣传对立教会，这可是很严重的，说不定刚移交过去，人就不知道怎么没了。

他们那边玩的可要野多了，教会可不是那么好打发的。

跟在华国不一样，外面的教会很乱，而且权利很大。

君不见大嘤那边的王室都需要教皇来授勋。

就是吧，周梧桐有些沉默，沈廷柏的事情还没完呢，现在又来了个撒旦教。

他看着路行周小声说：“你最近小心点安分点，没事别出国，这次□□要是能端了，上面肯定有奖励。”

路行周点了点头说：“最近我都会录制节目，绝对不出国。”

周梧桐点了点头，不出国就好，那些人想伸手到国内难。

所以在国内比较安全，而且国内对□□的打击力度非常大，他们也不敢露头。

上去之后，邓枚他们先走了，直播重新开始。

‘刺激！周周真的好牛！’

‘谁能想到，就是来逛逛，就把人送了。’

‘□□活该！’

走出了教堂，接下来他们准备直接去公司，刚走到前面，路行周的脚步一停，哦豁~

他默默的朝着外面看去，修女脱掉了修女装正拽着方丈的手要跟他走呢。
 
第061章

他们悄咪咪靠近，就听到那个修女在认错，说她当年不是故意的，只是被迷惑了。

现在才发现他的真面目，说方丈既然为了她出家，那是不是也可以为了她还俗，她发誓，她以后绝对一心一意，绝对不会在做出这种事情了。

她的心里还是有方丈的。

路行周默默翻了个白眼，刚想上前帮忙，就看方丈甩开了修女的手。

他微笑道；“施主如果实在听不懂道理，那贫僧也是略同一些拳脚的。”

女人崩溃的看着他说：“你之前不打女人的！！”

方丈淡淡的看了她一眼说：“贫僧已经遁入空门，我佛慈悲，众生平等。”

言下之意就是，你现在在我眼里就是个人，没有男女之分，打你就打你了，还要挑日子么？

路行周默默的凑了过来小声的说：“你都怀孕了，你这是找方丈当冤大头啊？”

女人下意识捂住肚子，看着摄像头还有来的人，她深深的看了眼方丈转身走掉了。

方丈也是松了口气，他看了眼路行周说：“谢谢小施主。”

路行周朝着方丈笑了笑，方丈双手合十低头行了一礼告辞回了宝庄寺。

接下来的事情就跟他们没关系啦，路行周叹了口气，他小声的说：“是一个烂瓜。”

路云尔深有同感，这个瓜没意思，瓜主都被送进去了，去工作室。

一行人上了车，直接来到了路氏大厦，路行周眨了眨眼看向路云尔，路云尔理直气壮地说：“那之前不是想自己闯闯吗，就自己租了房子，现在已经公布了，那有便宜不占王八蛋，我把之前的工作室退租了，直接搬到了这里。”

路行周抬头看着这栋大厦，这里一共32层，他说：“这里全都是咱们家的？”

路云尔点了点头，他说：“对，其中有几层空着，我就跟大哥说了一下，搬了过来，到时候还能在这混员工餐。”

路行周默默的对二哥竖起了大拇指，路云尔叹了口气说：“你不当家不知柴米贵，没回来之前，工作室需要租金，还有水电费，那里是商水商电，还有员工工资，品牌衣服也要自己掏钱，我就是个小明星，你都不知道我压力多大。”

路行周默默吐槽道：“压力大？压力大也没见你回家啊、”

其实路云尔也不清楚为什么当年自己没有回家，现在一想想，这可能就是万恶的小说定律吧。

不过现在没事了，他挣脱了，所以他厚着脸皮回家薅羊毛了。

他摆了摆手说：“这不重要，反正现在工作室在路氏，水电租金没了，我只需要发工资就行了，五险一金都算在路氏里，中午吃饭什么的也一样，把担子扔给大哥之后真的是轻松了好多。”

说到这，路云尔的表情简直不要太开心。

弹幕上的人也羡慕的不行。

‘所以云哥工作室还招人么？我可以我可以！摄影修图剪辑我都会！！’

‘我我我，A大毕业，做过up主，账号粉丝还行，我也想入职路氏。’

‘呜，羡慕云哥工作室的人，一下就入职了国内知名大企业了。’

现在路云尔的工作室确实入编了路氏，工资这方面由路云尔负责，其他的和路氏员工享受同样的待遇。

不说十二险八金，这里还不加班，加班三倍工资，晚上九点后有夜宵补助，打车补助，这还只是当天加班，节假日加班的话是十倍工资，还有节日礼物补偿。

最重要的是，这里吃的特别好，这里食堂就占了一整层，每个月公司会给员工餐卡充值两千的餐费，餐卡可以在食堂用餐，每月可以累积。

除了这个，公司还有午休按摩室，游泳馆，健身馆，图书馆这些，可以凭借职工卡进出。

所以，每年都有很多人想要进路氏，参加路氏招聘，但是真的能进的寥寥无几。




路云尔一会去，他工作室的员工直接并入路氏的系统，这些福利全都可以享受，而且还没有额外增加工作。

这能不让人羡慕嘛。

尤其是路云尔工作室当年招聘的时候条件真的不要太低，正常肯干的基本上都能进去。

怎么说呢，这就跟你一个还没上市的小公司，突然被并入国企了一样。

这份工作直接变成了铁饭碗。

这完全属于老板自己努力了。

所以说，现在路云尔一说，看直播的人都开始酸了起来。

路云尔拉着路行周走了进去，前台妹子一抬头，在看到节目组的人的时候，刚想说话，但是看到前面打头的两个人，她瞬间闭上了嘴，微笑着说道：“二少爷小少爷好，路总在顶层办公室，需要我帮你们联系路总秘书部么？”

路云尔摆了摆手说：“不用，我们要去31层。”

前台小妹妹立马点了点头用权限打开电梯说：“请。”

路行周他们踏上了公司电梯，大公司就是不一样，电梯都快有一个小房间大了，里面站二三十个人没什么问题。

随着电梯的上升，他们直达31层。

开门之后，路云尔的人形立牌就出现在他们面前，人形立牌放在电梯两边相对而立，上面是路云尔微笑伸手。

路行周噗嗤一声，他实在是没忍住，他抿了抿唇拍了拍路云尔的肩膀说：“人形立牌迎宾真挺不错的，真的。”

路云尔脸有些黑黑的，他一看就知道是谁干的，但是，他敢说话么？他不敢，司丹可是记仇着呢。

这里现在也分成了好几个部分，公关部，宣发部，摄影部这些，全都是由司丹在管理。

路行周他们直接去司丹那边，还没到门口呢，一个跟游魂一样的身影就出现在他们的面前，仔细一看，是司优小姑娘，小姑娘眼睛肿的跟癞蛤蟆一样，脸色惨白的飘了出来。

路云尔啧啧了两声说：“司小优，你怎么成癞蛤蟆了？”

司优幽怨的看了眼路云尔说：“云哥，现在站在你面前的是一个恋爱被骗的可怜少女，你不安慰我就算了，还说话这么难听，我要不是眼睛痛，我真的会哭给你看的。”

【哦莫哦莫，看样丹哥把黄毛的资料还有接近她的原因给她看了，看着小姑娘的样，痛快的哭一场之后就放开了？】

路云尔仔细看了眼司优哼笑一声说：“活该。”

说完就拉着路行周大摇大摆的朝着司丹那边走去，司优能这样就放下，他还能高看她一眼，虽然小姑娘年纪小，但是一想到那天她说的那些恋爱脑发言他就想生气。

‘这是个什么瓜！！快给朕送上来！’

‘我不关心这是什么瓜，我就好奇...癞蛤蟆是什么样子。’

‘小姑娘声音听起来不大，估计是初恋，司优...跟云哥的男妈妈经纪人一个姓哎。’

‘叹气，经纪人每次都包裹的严严实实的，只能看出他身材真的超级棒！’

‘别说了，当年我一度被经纪人的大胸肌迷了眼，可惜经纪人每次都戴墨镜带帽子，光看下巴感觉人长得不错。’

‘偏题了，不是说跟着周周走么？怎么来云哥公司了？周周真的要出道么？’

这句话一出，原本安静的黑子们出现了。

之前路行周做的事情实在是...让他们不知道该怎么说，上午和下午这两件事，那件事说错了他们都得去喝茶。

现在好不容易抓住错处了，那还不得好好哔哔两句。

‘哟，果然是造势要出道啊，首富家的小少爷窝着头就想朝娱乐圈钻，资本家的丑孩子占领娱乐圈了快。’

‘我只心疼我家哥哥，小少爷一进来，那还不是想要什么资源就有什么资源，已经开始心疼圈里面勤勤恳恳拍戏的那些人了。’

‘呕，娱乐圈可不是想进就进的，又是一个花瓶。’

进了办公室，路云尔直接坐在沙发上翘着二郎腿看着司丹说：“丹哥，怎么样？”

司丹丢给他一个文件说：“这是你的。”

他看着路行周说：“走，几位老师都来了。”

路行周跟着司丹去了会议室，会议室坐着几位老师。

这几位老师主要是负责灯光，妆造，配乐这些的。

看到路行周来了，一个个都站起身，谁是金主爸爸他们还是心里清楚的。

路行周扬起笑脸，他笑着说：“各位老师都辛苦了，都请坐吧。”

这阵仗让直播间的观众们都搞不明白是怎么回事，这些人各个他们都眼熟，但是真说起来，他们还真不知道。

毕竟这些都是幕后老师。

老师们都坐了下来，邓枚走上前去。

‘啊？邓导上去干嘛？’

‘这是个什么阵仗？’

‘那个红色卷毛是k老师！给很多热播剧都做过妆造的！’

‘emmmm，所以，周周是要干嘛啊？’

路行周找了个位子坐下，邓导关上会议室灯光，他打开投影，一个个女鬼的造型出现在大屏幕上。

观众们猝不及防，直接被吓了一跳。

‘我敲敲敲敲！！这是什么鬼！吓死我了。’

‘我手机差点被扔出去，这是什么，好可怕。’

‘我手机已经被扔出去了，刚捡回来。’

‘安详.jpg。’

k老师站了起来，他看着路行周说：“路编剧，这是我根据剧本上的描写做出来的妆造，你看看怎么样。”

路行周早就免疫了，轮回之前在下面见过的鬼怪数不胜数，他压根不害怕。

他撑着下巴仔细看了一下眼前的这几张图片。

原版造型是蓝衣长发，长发遮住脸，露出一个尖尖的下巴，楚人美的皮肤惨白发青毫无血色，正体突出的就是一个阴冷。

之所以长发遮住脸，是因为她被打的面目全非，尸体后来被扔进了河里，所以她能控制河水。

路行周沉吟片刻，港剧那版是很早之前就拍摄了，所以有些地方不是特别先进。

而上面的图片，一个个长发女鬼站在荒废的寨子这种，她就这么静静地站在那里。

路行周看了一下说：“中间的那个吧，蓝色的衣服可以加点暗红色的血迹，脚上逛光着比较好，皮肤的颜色可以改一下，这个是白，不过是苍白，不是惨白。”

k点了点头，手在电脑上噼里啪啦的打了起来，他抬头看着路行周说：“那脸上需要么？”

路行周抿了抿唇，他点了点头说：“脸上可以有两版，一种正常的样子，一种是面目全非的样子。”

邓枚点了点头道：“对，那到时候就让小茗录下两种妆造作为参考，直接按照上面的来。”

造型大概定下了，旁边的灯光师出来了，他把自己的u盘插进投影仪里，在里面放出几种灯光的效果，每一种效果看着就很恐怖，但是路行周感觉，这不是他想要的效果。

他看了眼邓枚，两人同款沉思脸，路云尔这个时候走了进来，看着图上的视频吓了一跳。

他豁了一声说：“这也太吓人了吧。”

路行周眼前一亮，对啊，是吓人，但是不渗人！

他看着灯光师说：“或者...再亮一些？色调朝着红色偏一点？”

灯光师若有所思，他看着上面的视频在脑海中模拟了一下，嘶了一声一抖，他朝着路行周点了点头说；“我大概明白了。”

路云尔一脸沉重的坐在了一边，他看着上面的宅子，一想到自己要在这里拍摄，他现在就有点欲哭无泪。

‘我麻了，周周是编剧？所以这是周周的剧本？我们云哥是主角？’

‘云哥斯米马赛，虽然我很想支持你，但是看了下这个，我可能做不到，光看造型和这个灯光还有地方我就知道，这不是我能承受的恐怖。’

‘可是这里不血腥哎...’

‘是哦，没有那种大片的红色血腥，女鬼的造型也不是那种拿着可怕工具的，但是看着让人有些瘆得慌。’ 
	  




‘恐怖片！！我开始期待了！光看这点东西，我感觉这是一种新的类型的！这些年都审美疲劳了。'

‘你们这些假粉丝，就没一个人关心我们云哥么？据我所知，云哥他好像没有参加任何的一个带有恐怖元素的节目来着，你看看我们云哥的小脸，脸都白了。’

‘好残忍啊，我好喜欢，哈哈哈哈哈，云哥上吧！我会帮你拍好多好看的图的。’

接下来的东西大概的看一些确定一下就可以了，主要还是邓枚的主场，路行周则是在旁边提一些建议。

大家讨论的热火朝天，一个个的想法冒了出来，一个个红光满面的，只有路云尔，他们讨论的越开心，路云尔的脸就越白。

结束了讨论，邓枚也回到了节目组里，路行周看了眼时间，他说：“明天出发，开始准备拍摄。”

‘啊啊啊啊，要直播电影的拍摄嘛？我太喜欢了！’

‘谁说周周要进圈当明星的，出来挨打！’

‘资本家的丑孩子？你们家哥哥才丑呢，我们周周这么可爱，还会写剧本，太棒了好么？’

‘没事，让他们骂，说不定，以后他们家哥哥还要求我们周周呢。’

之前没有弄清路行周要干嘛，所以一个个的不知道该说什么，现在确定了，一个个扬眉吐气了起来，黑子们蔫了下去，都闭上了嘴。

不和谐的话直接就被踢出去了。

从会议室出来，路行周接到了路祁译的消息，他看着消息眨了眨眼，他拍了拍路云尔说：“大哥让我们上去等他一起回去。”

路云尔此刻非常需要安慰，他点了点头说：“走吧，上去吧。”

他大哥阳气足，能让他安心点。

按下32层电梯，现在才刚刚三点不到，路氏五点下班，作为老板的路祁译倒是可以提前回去。

两人上去之后，外面的江特助走了过来点了点头说：“二少爷，小少爷，老板就在里面，跟我来吧。”

这一层都是路祁译的办公区域，进了路祁译的办公室，这里跟路云尔想的不太一样。

不管是小说还是电视剧里，总裁他们的办公椅后面都是巨大的落地窗。

站在那里可以俯视下面，但是路祁译的不是，准确点说是，确实是落地窗，但是外面不是下面的场景，而是一个空中花园。

绿草如茵，鲜花盛开，人造小溪流过岩石，聚集到旁边的小谭里面，潭水之中还有几条胖锦鲤。

路行周嘶了一声，他看着路祁译问道：“大哥...你为什么要在水里养猪？”

‘哈哈哈哈哈，神他妈在水里养猪，不过...这几条锦鲤，可真圆啊。’

‘他们吃的一看就很好，最起码比我好，呜呜呜，我破防了。’

‘这就是世界的参差么？’

路祁译咳咳了两声，他赶紧说道：“这锦鲤不是我喂的，是江特助负责的。”

路行周疑惑的看着旁边面无表情的江特助，江特助在他们老板的眼神威胁下不情不愿的点了点头。
 
第062章

江特助满心的吐槽，是谁，没事就跑去喂那几只胖锦鲤，是谁，说锦鲤越胖越招财！

而且，这几只锦鲤原本是楼下的水池里面的，是你说怕竞争对手过来给锦鲤下毒把这几只给带上来之后才喂胖的。

现在，小少爷一来，你就把锅甩给我是吧？

好好好，你可真是我的好老板。

路行周笑了笑，他点了点头说：“其实你们可以少喂一点的，他们都快成球了。”

江特助推了推眼镜严肃的点了点头说：“好的，我会照搬的。”

他看向路祁译，眼神严肃，路祁译心疼的看着他的小宠物，他们那里胖了，爱是常觉亏欠，他们那么小就离开了妈妈来到了他的公司替他招财，他多喂一点怎么了？

但是，他的人设不能崩！

他转过头，心里默默的叹了口气，小宝贝们，为了他的人设，就辛苦你们减减肥了。

路行周看着路祁译说：“大哥，你还有多久下班？”

路祁译坐在办公桌后看了眼自己今天的工作量说：“半个小时吧，下班了大哥带你去个地方。”

路行周点了点头，路云尔则是表情严肃的看着手机。

小黄毛那边已经交代了，他就是故意引诱司优，引导司优跟他在一起，到时候他会拍一些司优的照片作为威胁。

后续他就不太清楚会怎么样了，他只要把照片交给一个叫龙哥的男人，他就会拿到一笔巨款。

到时候他把房子一卖，回老家再买一个房子，这笔钱足够他混一段日子了。

司丹知道这些的时候都快气炸了，那个叫龙哥的人，他们还没找到，对方要司优的照片做什么他们也不清楚。

虽然八成是用来威胁他，但是他也没有树敌啊，他猜测对方是针对路云尔，所以跟路云尔说了一下。

路云尔知道之后，他瞬间想到刚开始见到丹哥的时候，路行周说的那些。

对方用这个威胁司丹，让司丹跟他们一起出国，他们会把司丹卖到国外。

听到是听到，真的看到对方在行动的时候，路云尔又是一种感觉，他不敢想象，如果真的成功了，丹哥将会遭遇什么，自己又会怎么样。

他已经想好了，也不用等电影上映了，顾琛不是想和他在一起么？那他就给他个机会。

路行周已经过去外面了，他坐在凉亭中，江特助给他冲了杯巧克力牛奶。

路行周看着眼前的杯子眨了眨眼...

【哦豁，原来我哥早晨的咖啡杯里面装的是巧克力牛奶啊...】

正在处理文件准备带着自家小弟去看惊喜的路总裁差点没把手里的咖啡杯扔出去，路云尔则是抬头扫了眼自家大哥的咖啡杯。

路祁译默默把杯子朝着自己这边挪了一下，为了塑造一个成熟稳重的形象，他早就偷偷交代管家，用装咖啡豆的盒子装巧克力牛奶。

他是真的不太喜欢美式咖啡的味道，而且，作为一个霸总，他又不能往咖啡里加奶加糖，那多崩人设啊。

他一个眼刀扫向一脸正经的站在那边的江特助，不用说了，绝对是他！！

自己隐瞒了多年的秘密，被这个叛徒给暴露了！

绝对是江特助在报复自己毁了他的精英形象！

路行周笑嘻嘻的看着胖锦鲤，胖锦鲤挪动着圆润的身子朝着路行周这边游过来，一直红白相间的胖锦鲤努力的跳出了水面碰了一下路行周的指尖，之后就累的够呛回到了洞里面休息去了。

这给路行周逗乐了，不得不说，虽然他们胖，但是他们真的还挺灵活的。

悠哉悠哉的坐在亭子里刷着手机，路行周朝着前方走去，假山后面，一个游泳池出现在路行周眼前，水池靠近边缘，一层透明玻璃阻断水池与高空，他抬头看去，下面来往的车辆和人都如同蚂蚁一般。

就在路行周准备回去的时候，一声鹰啸响起，路行周抬起头，一个绿色的身影出现在他面前。

好家伙，路行周瞪大了眼，他朝着那个影子吹了个口哨。

对方拐了个弯，在看到路行周之后直直的飞了过来。

他落在了路行周面前歪了歪小脑袋道：“美人美人！”

路行周伸出手小心的顺了顺对方红色的翎羽，他惊奇的说：“你一只鹦鹉竟然会鹰啸的声音。”

绿鹦鹉得意的扬了扬小脑袋张嘴啾啾的叫了起来，清脆的鸟鸣从眼前的鹦鹉嘴里叫了出来，路行周哟了一声，这还是个多才多艺的小鹦鹉。

他从口袋里掏出剩下的坚果递给眼前的绿鹦鹉，绿鹦鹉低下头啄食起来，吃到坚果之后，绿鹦鹉的黑豆豆眼都亮了许多，他主动蹭了蹭路行周的手叫道：“美人，美人，我是你的鸟了！”

路行周笑了，他说：“怎么，你要跟我走么？”

眼前的绿鹦鹉点了点头，他继续叫道：“主人，主人。”

路行周带着绿鹦鹉回到了里面，路云尔哟了一声说：“这不是鹦鹉么？这羽毛，够鲜灵的。”

鹦鹉歪了歪头，看着路云尔嘎嘎叫道：“笨蛋，美人主人的笨蛋哥哥。” 
	  




在场的人都笑了，好家伙，这小鹦鹉够聪明的啊。

路行周摸了摸他的小脑袋说：“不可以没礼貌，这是我二哥。”

小鹦鹉扑棱了两下翅膀嘎嘎叫道：“二哥，二哥。”

原本气笑了的路云尔也算是消了气，他看着路行周说：“这鹦鹉哪来的？”

路行周指了指外面说：“自己飞来的。”

鹦鹉嘎嘎叫道：“被美人吸引来的。”

直播间的观众们也是头一次见到这么机灵的鹦鹉。

‘我佐证，他是被周周吸引过来就赖着不走的。’

‘嗨呀，这年头鹦鹉都知道给自己找个好的衣食父母，我也想，周周你看我怎么样？会吃会和会回家。’

‘别的不说，这鹦鹉真的够聪明的，说话也清楚。’

‘这品相，还会说话，会不会是有主的？’

‘有主的一般脚上都会有东西吧？’

邓枚注意着弹幕，他看着路行周说：“你看看这只鸟的脚上有没有东西，有观众说可能是有主的。”

路行周点了点头，他说：“来，把脚抬起来看看，有人问你是不是之前有主人啊？”

小鹦鹉抬起小脚脚，他的小鸟爪上什么都没有，黑豆豆眼露出了鄙夷的眼神道：“没主人没主人，都是笨蛋，都是笨蛋，只有美人才配当鸟主人。”

路行周被哄笑了，其他的人都漏出了无奈的表情，路云尔则是笑出了声，他说：“原来不止我一个，在这只鸟眼里，都是笨蛋啊。”

路行周揉了揉小鸟的脑袋说：“你真的要跟着我么？”

鹦鹉振翅起飞，他嘎嘎叫道：“鸟是美人的鸟了，美人要负责，鸟不活了。”

路行周朝着他伸出手说：“那我给你起个名字吧。”

鹦鹉又飞到了路行周的手上，路行周看着眼前的小鹦鹉道；“你叫福宝吧，有福的宝贝。”

小鹦鹉嘎嘎笑了起来，他跳到了邓枚肩膀上嘎嘎叫道：“鸟叫福宝，美人的福宝。”

邓枚一脸黑线，他点了点头敷衍道：“对对对，周周的福宝。”

不得不说，这只鸟还真的挺聪明的，他看着路行周嘎嘎叫大到：“鸟要去找朋友了，美人等我。”

叫完，他转身消失在半空之中，路祁译看着路行周说：“周周啊，福宝要是生蛋了，能给我一只么？”

这鸟真聪明，基因一定也不错，生下的小鸟一定也很聪明。

路行周无奈的看着他哥说：“福宝是只公的，他要找到老婆生鸟蛋，到时候我问问福宝。”

路祁译得到了答复满意的低下头继续干活，路云尔矜持的看着路行周，路行周无奈的看了他一眼说：“也帮二哥问。”

等路祁译干完活，福宝也飞了回来，不一样的是，他带回来了几只小的鹦鹉，这几只小鹦鹉颜色不一样，身上的羽毛更加的...乱一些，绿色也淡一些。

路行周眨了眨眼，福宝翅膀一挥道：“叫人！”

一只小的，脸上带着腮红身上的羽毛是淡绿色的玄凤鹦鹉嫩声道：“美人，美人。”

其他的几只也齐齐叫道。

福宝嘎了一声，挨个给了一翅膀说：“主人只有鸟能叫！”

路行周抿了抿唇道：“福宝啊，他们都是你的崽？”

福宝得意的扬了扬小脑袋，都是他的崽！

路行周看向自家大哥，路祁译会意，他走了过来看着眼前的几只小鹦鹉。

他一眼就看中了那只玄凤，毕竟这孩子真的很可爱。

路行周问福宝道：“你的崽崽愿意跟我大哥么？”

福宝看着自己的几个崽，玄凤飞到了路祁译身边用小脑袋蹭了蹭路祁译叫道：“主人主人。”

其他的几只比较放荡不羁，理都没理玄凤，直直的飞到路行周的身边企图敲他们爹的墙角。

这可给福宝气死了，一个一下直接给扇飞了。

小鸟们四散飞开，福宝安静的窝在路行周的身边。

路祁译这边也彻底没心情处理文件了，他默默看向江特助，江特助沉默的看了眼眼前的小玄凤，算了，他说道；“我这就去帮忙添置鸟类宠物用品。”

说完他看着路行周的福宝说道：“福宝要自己去选么？”

小玄凤一看就知道还小，福宝不一样啊，福宝已经有自己的主见了。

福宝飞到了江特助的肩膀上嘎嘎叫道：“带鸟去，带鸟去。”

路祁译点了点头说：“到时候把福宝送到路家。”

他把手里的文件夹一合上，这工作不干也吧，他爹也该出出力了。

正在家里跟老婆亲亲密密的路啸打了个喷嚏，收拾好了的路佑森也准备回去了。

路游思从外面走了过来，看到路佑森的时候他愣了一下酸唧唧的说：“还没走啊，这么巧，这是小弟给你的。”

路佑森看着绣着平安两个字的小荷包，打开之后，里面有一张黄表纸，纸上的字他不认识，但是可以看出是道教的符咒，这个不一样的是，它上面的墨的颜色是红色搀着金色，跟市面上的黑色不太一样。

光是拿在手上，就有一种安心的感觉。

他由衷的露出了柔软的笑容，把符纸放好塞到自己胸口前的口袋里说：“谢了。”

说完大步朝着外面走去。

路啸看着他手上的袋子说：“你怎么就带这么一点？”

路佑森回头道：“过段时间我就回来了，没必要带太多。”

路啸啧了一声，宋卿窝在他怀里低笑了一声说：“这家越来越有家的样子了。”

路啸不爽的看向路游思说：“你呢？你什么时候走？”

路游思悠哉悠哉的朝着沙发上一摊说：“周周说了，晚上有东西给我。”

路啸撇了撇嘴，这一个个的，没一个懂事的。

他看着自家老婆说：“等周周开学咱们就把他们扔在家里去旅游好不好。”

宋卿掐了下路啸的腰说：“公司还能全扔给老大么？”

路老爷子背着手走了出来，听到这话说：“对啊，过两天你给我回公司干活去，别给老大累坏了。”

路啸幽怨的看了眼他爹，路老爷子才不理他的臭儿子呢，晃悠悠的去了后院，他要给胖虎玩去了。

老了老了，满足了自己的心愿，还是小孙子好啊。

决定罢工了的路祁译站起身带着路行周他们开着车朝着城西那边过去。

路行周看着方向，他眨了眨眼看着他哥说：“城西那边？”

路祁译笑了，他说：“对呀，那边本来就荒凉，我这边刚表示有开发的意图，上面就把文件送过来了。”

至于城北那边，路祁译敛起眼底的厉色，冷晓天就算是出国了，也没放弃国内这边啊。
 
第063章

不过也正常，冷晓天那个煞笔，本来就是个小心眼，宴会当天的事情足够他恨上他们家，但是，现在冷家还是冷若玄当家，他又因为这件事自请去了海外。

时间一长，国内这边逐渐就没有他的位置了。

‘帝都城西那边现在要开发了么？不是说那边很荒么？好像都没什么人来着。’

‘这个我知道，我是帝都人，城西那边几乎没有什么住户，主要是离市区远，没怎么开发。’

‘那这个项目不是要亏了么？大哥怎么想起开发那片的？’

‘那边还有好多烂尾楼，晚上从那边走都吓死人了。’

‘之前地铁坐过站去过，一出地铁站，那边都是一些荒草树木，还靠近大山，吓人。’

路行周看着窗外的风景，这里的路竟然都没修，车子有些颠簸，而且外面随处可见荒草。

【这里虽然荒凉，但是药泉一发现，这里就会被列为重点发展地区的，别的不说，就药泉的药用价值，就足够那些怕死的权贵争先抢后过来，之前是那个迷糊小秘书跟冷晓天生气，一气之下跑到了这里，冷晓天带人过来，其中一个下日那边的员工发现了这边的药泉，说他们家乡是温泉之乡，所以对温泉的气味很熟悉。】 
	  




听到是冷晓天的项目，路祁译更开心了，车子开到了这边，温泉已经被围起来了。

路祁译笑眯眯的说：“多亏周周给我提的建议，我们在这边勘测的时候，发现了温泉，这还不是普通的温泉，我找人看了，这温泉有极大的药用价值，经常泡对身体有好处。”

路行周笑了，他说：“四哥有没有过来看过？”

路祁译摇了摇头说：“老四最近看破红尘，暂时先当他死了吧。”

路云尔点了点头说：“上午我们去宝庄寺的时候还碰到四哥了呢，他说什么要当俗家弟子。”

路祁译哟了一声说：“俗家弟子？他还真是...”

难评吧。

路祁译带着他们朝着上面走去，因为金钱的力量，药泉已经被清出来了，周围也被整合好了。

一进去，就看到被围着的池子，淡绿色的水冒着热气，一股药香扑鼻而来。

路行周蹲下来闻了闻，这个味道稍微有点淡。

路祁译挑了挑眉说：“这次带你们过来就是体验一下这个药泉。”

他说：“这里是咱们家专属的药泉，其他的地方还有，后面会一一开发出来，这一大片，我都包了，我准备在这里建一个度假疗养用的地方。”

‘淡绿色的温泉...我以为药泉只是说说来着...’

‘专属温泉，嘤。’

‘这个什么时候能建好，我心动了怎么办？’

‘疗养的地方？该说不说，这边风景看着不错哎。’

‘我不太相信有这种东西，还药泉，温泉不就是因为火山才会出现的东西么？这边有火山？’

‘城西那边哪里来的火山？不是吧，为了把这片垃圾地方变废为宝，连药泉这个概念都给搞出来了？假不假？'

‘有点失望，没想到路氏竟然是这样的路氏。’

‘上面的多读点书吧...不是所有的温泉都是火山温泉...'

‘果然是少见多怪...’

路祁译可不想管网上的那些乱七八糟的，现在药泉还在检测中，样本已经送上去了，现在这里的承包权已经在他手里了，他可是一下签了一百年。

这边现在就是就是他的了，上面要是想要这边发展起来，那就得配合他一起开发。

至于药泉的形成，这个他还真不知道是怎么回事。

他看向路行周，路行周也不清楚啊，书上也没写，不过呢。

【药泉趴写的倒是清清楚楚，当时冷晓天给自己单独搞了一个，没事就带着他的小秘书来这里嗨皮，嗨皮完还得拉踩一下我大哥，说什么我大哥不行，给不了小秘书幸福生活...当时的描写生动形象，一天七次，一次半小时...真不怕给他们泡发了啊。】

路行周当时都怀疑这是不是作者给冷晓天开的金手指，不过不管了，金手指是他的了。

【得让大哥多泡泡啊...】

这么想着，路行周扫了眼路祁译，眼神里的意思让路祁译咬牙切齿，踏马的冷晓天你个狗贼，你给我等着！

而且这边靠近山林，原本有点热的天气靠近这里都凉飕飕的。

几个人换上了浴袍，进入药泉之后，发出了舒适的喟叹。

进入之后，他们感觉整个人都松弛了，坐在台子上，路行周看着他大哥说：“这里真的好舒服。”

路祁译点了点头，他当时也试过，泡了一会一天的劳累都消失了，他坐在这里看着周围，这里算是露天的，不过没关系，这里没人，而且他们都穿着衣服呢。

直播早就哦豁起来了，这画面，秀色可餐啊！！

虽然都穿着浴衣，但是总归是夏天，所以都是薄的，进入水里之后，浴衣打湿，肌肉的轮廓若隐若现，在加上他们长得本来就好看，直播间里都是颜狗的欢呼声。

正舒服的路行周突然被砸了一下，他抬起头，一只猴子正在蹲在前方的树上看着他们。

路行周摸了摸自己的头，看着自己面前的野桃子，他坐起身来眯了眯眼。

猴子看起来年级不大，是一只小猴子，这山里的动物都在深山之中，基本上不会怎么出来，再加上这里都是人，就跟不可能出现了。

这只小猴子会在这里，只有一个可能，那就是太调皮且好奇心重。

路行周礼貌微笑，很好，砸他是吧？

他站起身靠近大树，小猴子在上面吱吱吱的笑话他上不了树。

路行周以迅雷不及掩耳盗铃响叮当的速度歘一下就蹿了上去，这可给小猴子吓一跳。

愣神的功夫就被路行周给抓下来了。

‘笑死我了，那个猴子的表情演我啊。’

‘我靠，我们周周这么厉害的么？’

‘这速度，瑞思拜了。’

‘安可安可，周周再来一次，嗖的一下就上去了。’

手里提溜这一脸惊讶的小猴子，路行周微笑道；“你继续嘲笑我啊，继续啊。”

小猴子可怜巴巴，一脸犯错了被抓的表情看着路行周，他吱吱吱道；“我错了，我就是想给你桃子吃吱。”

路行周捡起他放在旁边的桃子在手里抛来抛去道：“你看我信么？调皮的小猴子是要被打屁股的。”

小猴子可怜巴巴的捂住了自己的屁股，知道这个大魔王不会放过自己，他看着里面的其他人类，眼神水润润的看起来好不可怜。

路祁译淡淡的移开了眼神，他是不可能求情的，他家周周的脑门都红了。

路云尔则是看着小猴子说：“多抽几下，高空抛物多危险了。”

小猴子蔫了，他算看出来了，这些人就是铁石心肠，明明之前他露出这种表情，那些人都会拿出好吃的给他逗他的。

路行周看了眼周围，敏锐的找到了一颗松树。

他看了眼松树下面，松树下面有个洞。

他礼貌的敲了敲洞口上方，一个红色的小松鼠探出头来，手上还拿着不少的坚果，显然是要搬家。

看到路行周，原本怒气冲冲的小松鼠吱吱吱了几声抬起手里的坚果要给路行周。

路行周笑眯眯的摇了摇头说：“认识这个小家伙么？”

他把小猴子放到小松鼠面前，小松鼠点了点小脑袋，路行周说：“麻烦你帮我通知一下他的家长，让他们带着东西来赎猴。”

小松鼠表示理解，把东西放下之后迅速的消失在树丛里面。

路行周抽出腰带，在小猴子的身上绕了一圈说：“别想跑，等你爸妈来赎你。”

弹幕上又被路行周的操作给惊呆了，有的说路行周这是在虐待小动物，有的说小猴子就是想送东西给他吃，路行周这样是不是不太好。

路祁译看着路行周，路行周笑着把手里的桃子掰开用旁边的水洗了洗给了他大哥和二哥说：“你们尝尝，这个应该不错。”

路祁译拨开桃子皮，要了一下手里的桃子，桃子被掰开之后有些软，皮一下就撕开了，一口咬下去，酸甜可口的汁水充斥着口腔。

路祁译挑了挑眉，味道真的不错。

路云尔也是愣了一下，路行周笑眯眯的说：“猴儿严选，品质保障，等会就等着他们家长辈送东西过来吧。”

‘emmmm，不愧是你。’

‘小孩犯错家长买单，没什么毛病啊？有问题么？’

‘虽然物种不对，但是，这个道理应该通用啦。’

‘瑞思拜，我彻底服了。’

小猴子身上的浴巾带子松松垮垮的，但是他也不跑，委屈巴巴地看着路行周，见路行周不理他，小跑着跑到路行周身边，伸出手就要给路行周捶背。

路行周看着小猴子说：“洗洗手。”

小猴子能说啥，跑去那边临时水管洗了个手，小跑过来给路行周捶起了肩膀。

’啊啊啊，真该让峨眉山的那些泼猴看看！看看什么叫知错就改！’

‘就是！我不要求他们给我捶背，但是，最起码礼貌点不跟我打架吧！’

‘你确定是打架，不是被打？’

‘话说...一人请愿，让周周去治那些泼猴！’ 
	  




‘我也心动，想看周周跟峨眉山那些泼猴对上。’

‘...峨眉山那些泼猴那么泼，我们周周万一受伤了怎么办？’

‘你想想那个爬树利落的动作，别的不说，泼猴不一定能爬过周周。’

不说别的，邓枚也心动，但是周周可是他的金主大人，不过这事也不是不能商量。

正常拍摄而已，应该没什么，他做好防护就是啦。

没一会，两只大猴子出现在他们面前，他们看着给路行周捶背的儿子，刚想生气，看到路行周之后表情就变了。

其中一个大点的指着小猴子就开骂，另外一个小一点的则是捧着水果放在路行周面前，里面有苹果，有桃子，还有野草莓和橙子。

猴子还递过来一个竹筒，竹筒上面的列横不是很规则，但是可以看出是处理过的。

一股酒味从竹筒里传了出来，路行周哟了一声说：“猴儿酒？”

猴子妈妈点了点头，吱吱吱的说：“赔礼。”

大猴子的大掌已经打到了小猴子的屁股上，小猴子凄惨的叫声响起，可怜，但是又很可笑。

‘这边的猴子也太聪明了吧，猴儿酒？？真假的？’

‘别的不说哈，你能控制猴子的行为么？’

‘不想演的，建议查查，是不是有猴子成精了。’

‘其实还好，有研究表明，猴子的智商和人类相差不大，能熟练的使用工具也很正常。’

路行周接过竹筒，竹子是那种粗的，上面看着就知道是被石头砸裂的，裂开的纤维什么的被磨平了，里面被清理了一下。

天然果酒的香气很是清甜，路祁译走了过来，路行周把竹筒递给了他，路祁译一闻就知道，这就是百果酒。

看着竹筒的大小，这里面也就几百毫升的样子。也就一次的事情。

他有些遗憾，这种酒虽然酒劲不大，但是味道不错，而且因为是野果自然酿造，对身体没什么负担。

他还记得，当初拍卖行有一瓶猴子们酿造的百果酒，拍卖下来高达数十万。

那瓶是因为时间比较长，是他们把一个岛的猴子都给...灭了才找到的。

想到这，路祁译的眼神就低沉了下来，在国内，杀害野生动物是违法的，但是国外不一样。

一想到那些猴子们的下场，路祁译就烦躁，看着眼前被路行周给从猴子他爸的手里救下来的小猴子，路祁译笑了笑，外面他管不了，但是，国内就不一样了。

周周这么喜欢小动物，或者，他可以帮帮那些小动物。
 
第064章

路行周注意到了大哥的眼神，他看了眼大哥，转身看着大猴子问道：“你们还有这个么？”

他指了指百果酒，猴子吱吱喳喳的点头，眼神里有一丝心痛：“有，少。”

路行周点了点头，他说：“我可以用好东西给你们换。”

大猴子眼睛一亮，因为路行周身上的气息，他对路行周有天然的好感，这个好感足以让他相信路行周。

他看了眼自己的笨蛋儿子，点了点头，他看着他们挥了挥手，让他们跟着他一起走。

路行周看着两个哥说：“猴子们让我们跟他走。”

路祁译赶紧站起来，他说：“等等，我去拿个东西。”

他走了出去，拎着一桶某源纯天然橙汁走了出来，这是给这边工人们喝的，买了好几箱子呢。

看着那个竹筒，路祁译的眼神满是心痛，虽然竹筒不错，但容量太小了。

看着手下一点八升的瓶子，路祁译眼里闪过一丝坚定。

路行周目瞪口呆，看来他大哥是真的很喜欢这个酒了。

算了，自己大哥，还是自己强而有力的金钱后盾，只能宠着了。

大猴子在前面带路，他们一行人跟着走在后面，现在太阳的光芒已经没正午的时候刺眼了。

大猴子可能考虑到路行周是个人类，走的都是比较顺的路，路走到一半，路行周是真的累了，他看着前面问道：“还有多久。”

大猴子思考了一下，他指了指前方比划了一下，意思是还有一段路呢。

路行周沉默了，他怕自己还没到那边，人就无了。

他转身看了眼跟在后面的邓枚和摄影小哥，缓缓的吐出口气，眼神坚定。

好在因为要上来，所以他们去洗了一下换了身衣服，但是这么一走，身上也是有了不少的汗。

他看着邓枚说：“要不你们后退一点？”

邓枚奇怪的看着他，路行周抿了抿唇说：“我要放大招了。”

邓枚默默的后退了一点，直播间的观众们已经长在这个直播间了，不为别的，就是因为这个直播间的不确定性。

上一秒还在泡温泉，下一秒就要跟着猴子上山装酒。

路祁译这边则是给林助理发了个消息，林助理也是路祁译的助理之一，路祁译要成立一个野生动物保护基金会。

在每个山林下建立一个动物保护站，或者直接投资当地的动物保护站。

发完消息，路行周若有所觉一般转头看着路祁译，路祁译收起手机朝着路行周笑了笑。

路行周眨了眨眼，他直接张嘴开嗓叫道：“胖胖妈，救命啊！！”

声音惊起书上的鸟雀，因为是在山林之中，虽然空旷，但是有树，所以传播不算太远，但是对于老虎敏锐的听觉是够了的。

路行周这个动作直接给邓枚搞得有些无语凝噎了起来，好家伙，这就是你说的放大招？

路行周叉腰又叫了一声道：“胖胖那个妈宝虎想你了，天天哇哇的哭，爪子还受伤了，现在他在我家白吃白喝呢！”

‘不是，我想过各种方式的放大招，没想到竟然是这种放大招。’

‘胖胖：你们看，他造谣我啊，他造谣我！在我的律师来之前我是不会说一句话的。’

‘笑死，几句话就想叫来老虎？搞笑呢？’

‘那只胖老虎是不太聪明，我就不信正常的老虎能出来。’

这个弹幕刚发出来，一声虎吼从远处传来，路行周眼前一亮，他张嘴道：“我在这里！！我要累死了，救救孩子。”

随着灌木丛的叶子摩擦的声音想起，直播镜头对准了发声的那一边，一抹雪白色的毛发出现，一只白色的老虎踏着矜持的步伐走了过来。

她和路行周他们保持了一个安全范围，白色老虎动了动鼻子，她保持警惕姿态面对路行周。

而从这只白色老虎出现之后，直播间的观众们眼睛都不舍得眨一下了。

白色的野生老虎，长得还这么好看。

胖胖跟他妈妈一比，就是一个天一个地。

胖胖妈张嘴吼了一声，她看着路行周叫道：“胖胖在你身边？”

路行周点了点头，他没想到，胖胖嘴里妈妈竟然这么好看。

其他的人都很警惕，虽然有胖胖那一遭，他们倒也不是那么的害怕，但是眼前的老虎跟胖胖又不一样。

胖胖因为肉肉的跟个煤气罐一样，再加上有路云尔提前亲近，又在院子里，所以他们的心理害怕的情绪没有那么的厉害。

但是眼前这个不一样。

哪怕路行周表现得很淡定，但是他们真的还是害怕啊。

路行周上前一步，路祁译拉住他的手，担心的看着他说：“要不算了吧。”

路行周笑了笑说：“没事，正好我有些事情想跟她说一下。”

胖胖妈会出现在这他一点都不意外，刚刚走到这里之后他就听到了这边有个母老虎的事情，他也只是试着叫一下。

胖胖说了，只要把录音给他妈妈听就好了，虽然路行周觉得，胖胖说的这些他妈听了可能会打他一顿。

但是胖胖表示，他现在可是在路家，他妈还能到路家打他不成。

他已经是一只成熟的老虎了，根本不怕妈妈打他。

路行周打开手机放出一阵虎吼的声音，眼看着胖胖妈眼里的警惕越来越少，但是表情越来越冷漠。

就差表示跟这个熊孩子不认识了。

等录音放完，胖胖妈声音温柔了很多，吼叫声小了，他看着路行周叫道：“上来吧，孩子。” 
	  




在她眼里，路行周跟胖胖是一样的了。

如果路行周一个人在这里，她可能不会这么警惕，但是这边的人类太多了，要不是她闻到了自己孩子的味道，又听到了自己孩子的名字，她是不会过来的。

她对人类有足够的警惕。

路祁译眨了眨眼，看着眼前的老虎从刚刚的警惕变成了放松。

路行周走了过去，老虎直接蹭了蹭路行周，大猴子他们早早的就跑到了树上，从胖胖妈出现的时候他们就已经在树上了，要不是看路行周跟胖胖妈认识，他们早就消失的不见踪影了。

路行周打开手机，他说：“你有什么想跟胖胖说的么？”

虎妈看了路行周一眼嗷呜道；“别让我见到他，不然这顿打他逃不过。”

也是碰到了一个好人，这人身上有属于天地的气息，要不然，就她的大胖儿，早就变成虎皮虎鞭虎骨了。

还敢叫嚣着要变成宠物猫，说什么从今以后他就是一只大号小猫咪接受投喂就行了，他给自己找好后路了。

虎妈的眼神里闪过一丝危险，她是这么教他的么？说出去都丢她的脸。

而路行周他们发现野生白虎的热搜已经占据了热一了，帝都林业局赶紧的点进了直播间，刚点进直播间，就有下属跑了过来表示路家大少爷要建立动物保护基金，并且给他们其他的地方的林业局的动物保护站投资。

至于那些比较偏僻没有动物保护站的地方，他可以加钱建造一个。

费部长整个人都惊了，这可是一笔巨款啊。

不说别的，就那些救治动物的器械还有药品可都不便宜。

主要还是因为，数量少，数量少研究的就少，研究的少就代表稀有且唯一性强。

这可不就导致价格疯涨，这么说吧，给动物治病可比给人治病要贵多了。

所以，费部长是真没想到，路祁译会突然决定捐赠。

看着直播里跟白虎贴贴的路行周，费部长笑了笑，他朝着属下点了点头说：“接受这笔捐赠，并且在官网上进行感谢，后续找邓主任跟进。”

至于眼前的白虎，就让人家在那边好好的开心的生活吧。

现在城西是路氏的范围，就算老虎出现了，也没人敢去动，不然路氏的报复可不是开玩笑的。

路行周给虎妈录了个视频，他关上手机看着山路说；“这太远了，我不想走...

虎妈宠溺的看了眼路行周，她叫道：“你跟我走。”

路行周哦看着他的哥哥们，虎妈也注意到这两个跟路行周一个味道的人类。

她想了想站在原地朝着周围发出了虎吼。

没一会，一群鹿蔫巴巴的跑了出来一副怕怕的样子。

怎么说呢，这边的生态很好，主要是这边过于荒凉，没啥人管，这也导致这边的山林也没人涉及野蛮生长。

其实当虎妈出现，路行周就大概知道，为什么这边这么荒凉了。

山上有老虎啊，安全性无法保证，这边刚开始标榜的又是豪宅，属于普通人买不起，有钱人又看不上，再加上这边有野生动物，还有猛兽，傻子才过来呢。
 
第065章

在这里，白虎可谓是百兽之王，一声吼叫，小鹿们就被叫来了。

路行周其实也没想到，不过...小说的世界，何必这么较真，在补偿系统出现的时候，他就知道事情没那么简单。

所以，在遇到的动物都多少通人性可以沟通的时候，他倒也没有那么诧异。

毕竟，小说世界有的时候是可以不讲逻辑只讲设定的。

他意识空间的小书架可还没满呢，谁知道以后会不会遇到什么离谱的剧情。

明天正式拍摄开始，他会同步拍摄冷清佛子，或者是迷糊小秘书，到时候按照播放量就可以验证他的猜测了。

其实他也不是非要拍摄商城里的剧本不可，但他的猜测总是要去印证吧。

路行周翻身坐在虎妈身上，整个人抱住了虎妈，后面的鹿们过来的都是健壮的公鹿。

路祁译和路云尔对视一眼，两人找了个东西垫上去之后也做了上去。

邓枚看着自己的人呢，他挥了挥手让打光的这些都会去，他和跟拍一起上就行了。

其他人有些遗憾，看着这些鹿叹了口气，为了小钱钱只能遗憾退开。

‘我深深的破防了，别管了，让我躺一会吧。’

‘那个大哥你脸痛不痛啊？’

‘我悟了，周周就是森林公主对吧！’

‘emmmmm，这么说也没什么问题，男公主也是公主。’

‘不，他是我的老婆！麦外敷！’

‘路氏集团律师函警告。’

‘平静淡定，无论发生什么，我现在都能波澜不惊了。’

路行周看着上面的猴子招了招手道：“前面带路吧~”

猴子们看着下面的虎妈满眼绝望，他们这算不算是引虎入室？

你小子看着人挺好，结果带着老虎抄我们家是吧？

路行周趴在虎妈身上，虎妈身上的软乎乎的，摸起来有点点刺手，但是趴在她身上真的很有安全感，很舒服。

坐在鹿上的路云尔和路祁译两个因为有骑马的经验调整了坐姿之后也还好，跟拍小哥和邓枚是真没经历过这种事情。

别看骑在鹿上的时候说起来很仙很新奇，但是真骑上去了，上面没有马鞍那种，鹿还要朝着山上奔跑跳跃。

这滋味，真的很难说，最舒服的应该就是路行周了，趴在虎妈身上，作为猫科动物，虎妈拥有着厚厚的肉垫，这让她在奔跑的时候不会特别的颠簸，而且虎妈会尽力稳住身形让路行周能更好的趴在她身上。

有了虎妈和公鹿，他们很快就到了地方，这里是个山洞的入口，看起来有点阴森森的，因为进到了里面一些，树木比较多，所以这里有些暗，这里已经算是比较深的地方了。

路行周看着虎妈，他顺手给虎妈顺了顺毛，用精湛的手艺给虎妈来了个大保健。

后面公鹿他们赶到的时候，虎妈已经舒服的眼睛都眯起来了。

在人到来之后，虎妈站起身来，路云尔和路祁译也从公鹿上下来了。

别的不说，骑鹿这个经历对他们来说也是很新奇的，路云尔在鹿上的时候可是拍了不少的照片，就连路祁译都是。

两人还发了不少在家族群里炫耀。

等路爸看见了，一问才知道，路祁译在这里发现了药泉的事情。

路游思愤怒发问，为什么不让他过去检查一下看看。

冷酷无情的路祁译直接说了句：“不好意思哈，我暂时当你死了，你最近不是看破红尘了么？我怕破了你道心。”

这句话直接给路游思给打击蔫了。

而路林雾则是正在直播打游戏中，压根没有看手机里的消息。

夕阳晕染了整片天空，夏天虽然说黑的晚，但是四五点钟的时候还是有些暗的。

邓枚激动的看着手上的数据，直播间现在的人数已经高达百万朝上了。

这可是他自从入行以来最好的数据了。

在虎妈冰冷的眼神下，健壮的公鹿们逃的很快，虎妈站起身，蹭了蹭路行周的腿吼叫了一声表示：“我要走了，等会你们可以叫猴王送你们出来。”

她看了眼路行周转身消失在森林之中。

看着虎妈消失，大猴子终于有勇气凑了过来。

他带着路行周他们进了山洞。

一进山洞，这里和外面就像是两个世界。

这里绿草如茵，数颗桃树长在溪水两边，清澈的小溪急促的穿过石头朝着下面流去。

随着大猴子的吱吱喳喳的叫声，这里的猴子们逐渐出现，他们聚集到了一起，一个健壮的猴子走了过来，猴子们隐隐以他为首。

这就是猴王。

猴王和大猴子交流了一下，作为陪着过来的路云尔和路祁译很是安静，他们没想到，这里还有这样的地方。

猴王听完了大猴子的话，他看着路行周沉稳的点了点头。

他伸出手来，示意路行周跟他走。

路行周走在猴王的后面，路云尔和路祁译紧跟其后，他们来到了一个巨大的桑葚树下，抬头看去，这颗桑葚树可以说是遮天蔽日，粗壮的树干起码得三人合抱。 
	  




路行周抬头看着桑葚树上的桑葚，那怕现在已经不是春天了，这棵树的桑葚依旧有不少。

地下的暗色表示这桑葚有不少的掉了下来。

眼前的桑葚树在感觉到路行周他们的存在的时候也是惊了一下，毕竟这里是猴子们的地盘，没想到竟然有人类过来。

“没想到竟然有人类能来到这里。”

路行周看着眼前的桑葚，他要比路家院子里的大桂花的时间要长不少。

他说：【桑葚爷爷好，我们是来跟猴王交换东西的。】

桑葚哟了一声；“小娃娃，你能听懂我们植物的话？”

路行周嗯了一声，猴王则是快速的爬到了桑葚上面，一些健壮的公猴子在旁边等着。

猴王从树洞里面掏出了一根根竹子，竹子里酒香散出，这都是猴子酒。

但是路云尔和路祁译两个人的注意力都在路行周身上，他们知道路行周不止能听懂动物的话。

就是平常除了院子里的桂花树和路行周窗台的吊兰，他们也没见路行周跟多少植物聊过天。

其实主要是植物能说话的太少了，一些普通植物只能委婉的表达自己的意思，比如说想喝水，想晒太阳这种。

桑葚树很开心，虽然只说了几句，但是他还是很开心，他说：“小娃娃，既然你都来到这里，还陪我说了话，那我送你个礼物吧，斜坡那边，朝里面挖，里面有好东西。”

路行周内心惊讶，他在心里感谢了桑葚树，天色已经开始晚了，换完酒他们就要回去了。

不过没关系，这边是他们家包下来的了，他想来随时可以来，他默默的看了眼桑葚树，转头走向猴王，路祁译把某源橙汁给倒在了空竹筒里，好奇的小猴子凑了过来。

他们闻着这个的味道惊讶的睁大了眼睛，倒完之后，路祁译把桶放在了小溪旁边清洗了一边给擦干净了。

他拿着竹筒小心的朝着桶里倒酒，清澈的酒液缓缓的进入桶里面，而橙汁早就被猴子们分了。

猴王喝完橙汁，整只猴都飘了，他看着这个东西，吱吱吱的表示好喝。

路行周有些好笑，他看着猴王说：“山下是我们的地方了，以后有的是打交道的时间。”

猴王沉思片刻点了点大脑袋，路祁译已经装好他的百果酒了。

他站起身看着路行周说：“时间晚了，我们也该走了。”

路行周点了点头，他看向猴王说：“我们要走了，麻烦你送一下我们，至于该给你的东西，明天会让人送到下面的树下，到时候你让猴来拿。”

至于斜坡那边的东西，现在太晚了，不太方便，下次带着工具上山好挖一些。

直播间早在猴王把酒拿出来的时候就被刷屏了，路祁译会先把酒拿回去检测一下，确定可以饮用了再喝。

现在，他得先回去了。

猴王看着大猴子们，大猴子们抬过来一根大竹子，路行周眨了眨眼不可置信的说：“你的意思是我们抱着竹子，你让猴子们抬着我们下去？”

猴王点了点头，严肃的看着路行周表示：“有什么问题么人类？”

路行周能说什么？猴子的速度确实比他们快。

‘哈哈哈哈，我笑疯了，趴在竹子上被抬回去，我们家卖猪的时候就是这样抬得。’

‘我现在就想知道这些百果酒路总会怎么处理。’

‘怎么说呢，我们哥哥今天就好像被带飞的小趴菜，前有霸总大哥，后有精灵弟弟，尤其是弟弟还是个编剧，还能给哥哥喂资源。’

‘羡慕我已经说累了，我现在已经开始期待他们几家聚在一起之后的样子了。’

为了舒服的下山，一个个挨个趴在竹子上抱住了，猴子们抬着竹子，跟抬猪一样把人抬下了山。

路行周对此表示无所谓，趴着其实还挺舒服的。

下了山，猴子们把竹子一放一个个消失在路上，一行人也是累的够呛，邓枚看着直播间，虽然不想下播，但是五点了，到下播的时间了，剩下的晚上的就是录播了。

毕竟他们也得给录播增加点新鲜玩意吧。

路云尔瘫在车上朝着直播间挥了挥手说：“好了，今天就到这了，再见吧。”

直播间的观众们是真的不舍，但是，也只能看着他们下播。

路家，路老爷子盯着直播间，准确的说是盯着路祁译手里的那一桶百果酒，他啧了一声说：“老子活了这么多年，还没喝过猴子们酿造的酒呢。”

路老太太坐在那里看着手机，她加入了路行周的后援会，最近正在学打榜呢。

她一边学一边跟路老爷子说：“你还喝酒呢，你多喝点热水吧，看看人家家老宋，老宅都送出去了，虽然是荒废了的，但是那边毕竟是周周外婆的祖宅。”

路老爷子仰着脖子说：“不就是一个祖宅么？山城那边的宅子我也过户给周周，以后那边就是周周的家了！”

路啸走了进来，他看着他爹说：“山城那边的宅子不是你们住的么？”

路老爷子冷哼一声说：“就算我送给周周，周周还能不让我们住不成，再说了，当年周周还小的时候就住在那里一直陪着我们，以后啊，我看了，还是得指望周周了。”

路啸无语的看着他爹，算了，不能跟他爹讲道理，不然，他爹跟他讲武力。

他索性闭上了嘴说：“周周和老二明天就要去湘西那边了，我和卿卿想陪着一起过去。”

路老爷子斜了他一眼说：“你算了吧，你们去算怎么回事？让孩子们自己玩吧，你想办法把老大手里的百果酒给老子弄点过来。”

路老爷子刚说完，他的手机就响了起来，他接起电话哟了一声说：“老洪啊，你怎么想起来给我打电话了？”

听完那边的话，他立马变脸道：“去去去，想喝找你孙子去，那是我孙子准备孝敬我的。”

路啸这边也接到了电话，都是找他问百果酒的，猴儿酒这种东西可遇不可求，尤其是现在，几乎绝迹了。

这路行周弄到了那么一大桶，那不就都想讨口酒喝么？再说，他们又不白喝。

两父子的拒绝声吵的路老太太脑子痛，她看着宋卿说：“卿卿，周周的行李准备了么？”

宋卿挽着路老太太的手忽略正在打电话的两个人说：“放好了，都提前寄过去了，到时候直接放在宅子里。”

路老太太点了点头，两人下楼坐在客厅之中，按照时间，他们也该回来了。

外面响起车子的声音，路行周和路云尔他们回到了家里，邓枚和跟拍小弟已经回去了，在路上又拍摄了点素材，他们现在回去准备东西，明天出发。

回到家之后，路祁译就把酒分装了一些给了管家让他送去检测。

剩下的他给放了起来，路老爷子看了眼装作不经意般说：“这酒你准备怎么分？”

路祁译看着眼前的酒越看越开心道：“这是周周给我换的，我准备检测完处理一下放在地窖里珍藏。”

路老爷子啧了一声说：“你是一点都不想分给我老头子啊？”

路祁译说：“哪能啊，竹筒里的留给您。”

路啸咳咳了两声说：“我呢？”

路祁译表情沉默，这酒真不多啊，他看着他爹说：“您放心，还能少得了您的？”

瘫在沙发上，路云尔颤颤巍巍的伸出手道：“还有我...”

路祁译一个眼刀飞过去道：“小孩子家家的喝什么酒，一边玩去。”

路行周眨了眨眼，他不参与这个话题，他是未成年，未成年不饮酒。

他从包里掏出强身健体方，看着下楼的路游思说：“四哥，这个给你，你看看。”

路游思打了个哈欠，他一屁股坐到了路行周的身边，手里的方子，他是越看越妙啊，他看着路行周说：“你建议我拿给我师父看么？”

路行周明知顾问道：“哪个师父？”

路游思说：“严本师父，我的中医师傅。”

路行周点了点头说：“可以啊，给你就是你的啦，这个是药浴方子，你们看看，到时候家里就可以用上了。” 
	  




其他人点了点头，谁都没有问是哪里来的。

武功精通这个有备注建议在浴室里用，所以路行周还没有动他。

吃了点东西，路行周回了房间，他脱掉衣服躺进了浴缸里面，打开了商城看了一眼，豁，好家伙，人气值已经五万多了。

他买了武功精通，购买之后，他只感觉身上想起噼里啪啦的声音，路行周咬牙忍住痛楚，脑海里涌现无数的招数。

等他从浴缸里出来，浴缸里面都黑了，他把水放了出去，又放了一缸子水，他看了眼自己的手臂。

原本看起来白皙的手臂现在更偏向于玉的质地，握了握拳，可以看出下面有一层薄薄的肌肉。

他试着挥了一拳，破空声想起，前面的镜子啪一下就碎了。

路行周表情空白，好家伙，这有点狠啊。

【不是，芥末厉害？那后面我得面对什么东西啊！！】

路家其他人齐齐皱眉，他们是错过什么剧情了么？

下一秒，路行周的心声再次响起。

【算了，不管是什么都不管我们路家的事情啦，吃瓜就好~】

小奶牛从外面一跃而下，他用地毯旁边的专用擦擦爪爪的布擦了擦爪爪，把自己朝着路行周的方向发射。

他喵喵叫道：“猫录好啦，还有，猫去那个爱哭的男人家的时候碰到了一个女的喵。”

路行周哦豁了一声说：“这么刺激的么？”

【冷晓天可以啊，想用美人计迷惑冷叔叔，还找的是余薇薇的同类型的美人...】
 
第066章

路啸来了兴趣，他揽着宋卿的肩膀说：“好家伙，冷晓天可真是大孝子啊，他妈知道么？”

宋卿正在给赵玥出主意，闻言头也不抬的说：“冷晓天这孩子心冷，冷若玄对他多好啊，可是他呢？他妈和冷若尘给下毒他都瞒着。”

路行周瘫在床上翻开后续，因为剧情改变，后续也会跟着一起改变。

【我靠靠靠，冷晓天够狠的啊，冷若尘去整容了，等那个女的成功就会给冷若玄下药，到时候冷晓天会回来帮忙，给冷若玄制造车祸，让冷若尘变成冷若玄，再把他妈给接回来...就说小情人其实是替身，他对余薇薇余情未了，原谅了他。】

路啸嘶了一声，路祁译也愣了，他们是真的没想到冷晓天这么狠...

在不知道余薇薇和冷如尘的事情的时候，对冷晓天，冷若玄可谓是要星星不给月亮的，父子相处这么多时间，一朝事情泄露，他竟然想弄死冷若玄。

路祁译摇了摇头，不作不死啊，之前是因为冷若玄对余薇薇不设防所以才会被毒死，现在都变成这样了，冷晓天能不能成功还不一定呢。

路行周rua了rua小奶牛，把小奶牛脖子上的小铃铛给解开拿了下来，小铃铛是一个小型摄像头，他把里面的内存卡拆了出来，准备明天一早交给他妈妈。

这个是赵姨的凤凰男老公跟小情人那啥的证据，而且小奶牛隔着玻璃看了里面，里面俨然是一个小家。

光看着生活痕迹就知道，他们已经同居很久了。

到时候证据足够的话，重婚罪也是可以判的。

调换孩子买卖人口这件事只能判凤凰男的小情人，因为凤凰男算是孩子的爹，他可以找借口表示自己没有，钱也确实没在他手上。

所以对付他，得用别的办法。

赵玥气的都想把这个死男人送去喂鲨鱼了。

她也确实准备了，不过被劝了下来，有的时候死太便宜这些人了。。

路行周啧啧了两声，他没兴趣观赏那两个人的床上运动，但是，他看着小奶牛录下的房子的视频说：“男人啊。”

【那个假千金是知道自己身份的，里面还有他们一家三口的照片呢，好恶心。】

小奶牛舔了舔爪子嫌弃的喵喵喵道：“不懂你们人类喵~”

路行周笑着说：“规则不一样，所以想法不一样啦。”

小奶牛前爪伸直趴在床上伸了个懒腰，他们猫猫才不在意父亲是谁呢，他们只要知道母亲是谁就行啦。

路行周叹了口气，他蹭了蹭小奶牛哀怨的说道：“我明天就要走了，我会想你的。”

小奶牛用爪爪拍到路行周的脸上喵喵叫道：“我会在家等你的。”

路行周笑了，他点了点头说：“好的，我的合作伙伴。”

他伸出拳头放在小奶牛的面前，小奶牛的小爪爪拍在拳头上，一人一猫对了对拳头。

小奶牛很喜欢这种关系，他生性爱自由，靠着自己的本事也能活的很好，他不想被限制住，认识路行周之后，他也想过要不要成为路行周的宠物。

不过他的本心阻止了他，当看到动物中心，路行周跟他说，他们是合作伙伴的时候，小奶牛可开心了。

他还是猫猫帮的帮主，他可以靠着自己的能力赚钱养活那些小奶猫们。

他不是宠物，他和路行周是朋友，是伙伴。

一阵啾啾声想起，外面的落地窗传来了被敲击的声音，路行周打开床帘，一只翠绿色的鹦鹉出现，路行周下床打开窗户，福宝飞了进来，停在了桌子上叫道：“美人美人，鸟回来了。”

路行周看着福宝说：“我还以为你明天才回来呢。”

福宝嘎嘎叫道：“鸟是好鸟，好鸟是不在外面过夜的，鸟是受鸟德的。”

小奶牛看着桌子上的鸟喵了一声，他体内的狩猎基因蠢蠢欲动，他尾巴悄咪咪的竖了起来，整只猫蓄势待发。

福宝注意到了美人床上的猫，嘎一声起飞，朝着飞到了路行周的头顶。

他看着居高临下的看着小奶牛道；“坏猫猫，鸟半夜知道回家，猫要抓鸟，猫坏鸟好。”

路行周一下把福宝从自己的脑门下给抓了下来说：“好了，清汤大老爷，别闹了，给你们互相介绍一下~”

小奶牛遗憾的趴了下来，不能抓的鸟，没意思。

路行周拍了拍小奶牛的屁股说：“这是福宝，我的鸟，今天才过来的。”

他又看着福宝道：“这是小奶牛，这片猫猫们的帮主，一只帅气的行侠仗义的小猫猫，我的合作伙伴。”

福宝嘎嘎了两声伸出他的大翅膀道：“小奶牛，小奶牛，罩着鸟呀。”

小奶牛抬眼，他伸出爪子跟翅膀敷衍的接触了两下喵喵叫道：“好，以后猫罩着你喵~”

第二天一大早，路游思就盯着两个硕大的黑眼圈出现在众人的面前，他一个飞扑抱着了路行周道：“小六啊，哥谢谢你，差点哥就丧失对医学的兴趣了。”

路行周眨了眨眼，安抚的拍了拍他四哥、

【阿这，所以四哥受了这么重的情伤么？唔，果然初恋最伤人。】

路游思沉默了，他抬起眼，正对上路林雾看好戏的眼神，但是，自己种的果，再苦也要咬牙咽进肚子里。

路云尔的声音带着笑意说：“你这是受了多大的打击啊？”

路游思被从路行周的身上撕了下来，他站直了身子表情高傲的说：“我不跟你们这些凡人一般见识，这个方子我研究了一夜，他太牛了，可以很大程度的激活人体潜在的潜能，而且还不伤身，今天我就去找我老师好好研究一下，这个方子是谁写出来的？”

路行周沉默了一下，他说：“这是神医孙思邈的方子，这是我机缘巧合得到的，只知道能强身健体。”

路游思眼睛瞪得跟铜铃一样，他看着手里薄薄的一层纸，就差把他供起来，好家伙，孙思邈孙神医的方子，这方子...

他可是听说了，弟弟有个补偿系统，是地府给的，那按照这个来说，四舍五入，这就是孙思邈的亲笔了。

想到这，路游思的呼吸都急促了几分。

路行周倒是知道一些，这个房子在古代很难复刻，因为一些药才都要在深山老林中才能找到，以一人之力过于艰难。

孙神医也会找了很久才找到全部药材试验出来。

他老人家当时也想到贡献出去，但是，以当时的发展，方子贡献出来之后必会用在军营之中，到时候都去想办法挖草药，老林中猛兽横行，以人力难以抵挡，最后一定会违背他的初心。 
	  




所以这个方子就被毁掉了，无从见世。

现在能出现在系统里，也是因为现在的科技成熟，一些珍稀草药因为野外稀少，所以已经开始人工种植了。

像是人参鹿茸都有人工养殖了，虽然药力跟野生的没法比，但是也是足够了。

路行周朝着路游思笑了笑说：“反正东西我已经送给你啦，想怎么处理都可以。”

就算把东西送上去，他也没什么问题啦。

所以，别问他东西哪里来的，他可不能说。

私人飞机已经停在停机坪那里了，邓枚和节目组的人也都赶过来了，直播开启，原本蹲守的观众全都涌入了直播间。

‘天知道我等了多久，老婆早上好~’

‘这还要出发了吗？’

‘今天不是要拍摄家人的工作么？周周不是学生么？’

‘上面的新来的吧？’

‘我来解释一下，咱们周周还兼职编剧，后面会不会做导演我也不知道，现在他们要去拍摄地点，据说是宋家外婆祖传的宅子。’

‘哦豁，牛哇，所以我哥这是被带飞了？’

‘先想想云哥该怎么克服恐惧吧...’

‘忘了我哥怕鬼了，完蛋了哦哟。’

路云尔显然也想到了这个情况，原本的笑容逐渐消失，一行人走到后院，胖胖直接从笼子里出来一个猛虎飞扑。

周围的人心如止水，在昨天见到胖胖老妈的时候，他们就明白了什么叫天差地别，所以在见到胖胖飞扑的时候，他们都把胖胖当成了大猫，自觉地让开了位置。

胖胖扑到路行周的脚边，大爪子直接抱住了路行周的腿。

他嗷呜嗷呜的抬眼看着路行周，试图用水汪汪的大眼睛让路行周带着他一起去。

昨天晚上路行周给他听了他妈的话，胖胖总感觉自己的屁股凉凉的，想跟着路行周去湘西那边的大山避一避风头。

顺便出去看看。

福宝从上面飞了下来，脖子上还带着一个小包袱，他直接停在了邓枚的头顶，在看到胖胖的时候，福宝嘎了一声惊恐的说道：“哪里来的大肥猫？不对，这么肥的竟然是老虎，这合理么？”

胖胖被刺痛了，他朝着福宝吼了一声，邓枚麻木的摸了下脸上胖胖的口水，他应该清醒，胖胖最近很有作为宠物的自觉，天天让小白兽医给他刷牙。

要不然，他脸上就是一坨没刷牙的胖胖的口水了。

福宝原本嚣张的样子瞬间消失，他闪得快，所以没落在他身上，他飞到了路行走身上，躲在路行周后面探出头看着胖胖。

胖胖斜眼看他，福宝眼珠子一转，彩虹屁应声而出道：“是我看错了，高贵的虎大人这么伟岸的身姿，这么迷人的样子，小的有眼不识泰山，虎大人见谅。”

胖胖从鼻子喷出气表示你小子还有点眼色，但是现在不是跟这只鸟计较的时候，他抱着路行周的大腿不放，整只虎都快扭成麻花了。

路行周简直没眼看，直播间也没眼看。

‘胖胖，你醒醒，你是老虎啊！’

‘虽然但是，我也想要老虎给我撒娇。’

‘胖啊，你妈要看到你这样，你绝对会挨揍的。’

‘胖啊，你就是那颗歹笋，你看看你妈妈多好看，多帅气，你再看看你死出。’

‘要不带着胖吧？他真的好执着，都成麻花了。’

邓枚也看不下去了，他们做的是路家的私人飞机，只要林业局同意，他们是可以带着胖胖去的。

而且他看了，老宅后院是有猛兽苑的，不得不说，宋姥姥家之前是富过的，要不是老宅现在有些荒废，而且宋老爷子不同意，说不定现在就是收费景点了。

而且老宅后院靠着山，胖胖有足够的空间可以运动，过去其实也可以。

路行周低头看着胖胖，他点了点头说：“行吧，你自己进笼子去吧。”

胖胖立马起来，矜持的看着过来拿东西的安保们。

保安无语，对于这只胖老虎，他们是有点了解的。

这是在等着他们把笼子给搞过来。

笼子退了过来，胖胖自觉的把自己塞了进去，被人推进了飞机。

福宝则是停在了路行周的帽子里，他也要去。

带着一只大猫，一只鸟，他们上了飞机，路啸他们看着路行周和路云尔的身影，路行周挨个的抱了抱家长们，他这算是第一次要离开家这么长时间，虽然前段时间才跟家里相认，但是这段时间相处，他真的很喜欢这个家。

宋卿摸了摸路行周的脸说：“想妈妈了就给妈妈打电话，妈妈到时候去看你。”

路行周点了点头，乖乖的说：“好，妈妈。”

路啸咳咳了一声，路行周笑着看着他说：“还有爸爸，到时候一起来看我。”

这次录制是一个星期，但是拍摄指定是要时间长一点，先把电影拍完，到时候直接无缝衔接佛子，宝庄寺那边已经跟方丈联系好了。

昨天邓枚越想越觉得可以，就联系了那边。

飞机起飞，他们朝着湘省进发。
 
第067章

这架飞机里面包含了影音室，台球室，卧室，小型餐厅，浴室等等。

是属于专门定制的私人飞机。

路行周是第一次踏上这种飞机，进去之后就是一个长的走廊，第一个房间就是卧室，里面有一个大床，里面还有一个洗手间，可以洗澡的那种。

不止是路行周呆了，制作组也呆了，这是真实存在的么？

飞机分为两层，上层主要是休息会客的地方，朝着里面走，这里有大概五六间卧室，客卧的床可以调节成上下两层，可以住下更多的客人。

再往前面一点就是餐厅，还有服务人员的地方。

下一层就是娱乐的地方，影音室，台球室，还有专门看夜景的地方。

路云尔显然也是没想到他老爹会把这架飞机给拿出来，这可是他老爹的私人收藏的那种。

他当时觊觎了好久，他爹都不愿因给他。

这是属于定制的，专门用的空中客机进行改造出来的。

想买都不好买。

直播间的人也是第一次看到这种飞机，真就长见识了。

‘不是，我第一次在飞机上见到床...’

‘恕我直言，这比我家房子都大。’

‘原来，这就是有钱人的生活，想起之前拍到的路云尔吃盒饭的样子...他图什么？’

‘他都这么有钱了，还愿意下功夫讨好我，粉了。’

‘我梦都不敢这么梦。’

胖胖被放在了后面的休息区，休息区的地方比较大，路云尔和路行周一人一个主卧，上面都有他们的名字。

客房留给导演他们居住。

他们距离湘省不算太远，坐飞机也就三四个小时的样子。

再加上今天的天气比较好，飞行很是舒适，大概十点钟的时候，他们就到地方了。

甚至都没来得及吃午餐。

飞机直接停在了路家这边的宅子，这边的宅子是有停机坪的。

下了飞机，他们就要去坐船了。

上了船，船朝着镇里面开去，老宅在半山腰，正好经过这片镇子，这是一个古镇，坐在船上，路行周朝着外面看去，吊脚楼临水而立，楼上居住，楼下架空，一根根木柱插进水中，硬是撑起了这片小房子。

福宝立在路行周肩膀上，作为一只鹦鹉，他还是第一次见到这种地方呢，他看了眼路行周叫道：“美人，美人，我去打探一下消息。”

路行周摸了摸福宝，他也不拘着福宝，点了点头说：“记得回去的路，小心一点。”

福宝挺了挺小胸铺嘎嘎叫道：“福宝会保护好自己的贞操的！”

他翅膀一振，展翅起飞。

路行周做进船舱，他看着岸边，岸边穿着苗族服饰的阿奶正坐在门口晒着太阳。

这一片苗族居多，船只继续前行，到了前方的码头，路行周他们从船上下来了。

他们的到来并没有引起太多人的注意，这里也算是一个旅游古镇，所以来往的游客还挺多的。 
	  




这里真的很美，后面的翠绿山林，其实磅礴的古城墙，还有整齐划一的吊脚楼。

脚下的青石板路遍布整个小镇，路行周他们要继续上山。

这个时候，他的小电驴就有用了。

他把小电驴给放了出来，酷炫的小电驴引起了其他的人的注意，路行周坐了上去，一道机械音想起：“周周您好，请确定位置。”

奶声奶气的声音吸引了路云尔，他看了眼路行周，路行周假装看不见路云尔揶揄的眼神，骑上车说道：“定位，宋外婆的祖宅。”

一片光幕投射出回来，一个圆乎乎的小人从车头的显示屏跳了出来说：“宋外婆的老宅已定位，做好小车车，小周周，出发~”

路云尔赶紧跨坐在车座后面，小车车明显只能乘坐两个人。

路行周也不开快，毕竟还要顾忌后面的制作组嘛。

邓枚羡慕的看着这个车，这个车真的好酷，他好喜欢。

‘这个车也太酷了，网络搜索无同款。’

‘去路氏科技官网搜索，仅此一辆。’

‘我看到了！周周十六周岁生日礼物，路大少爷独家定制，上面的宝石...都是真的宝石...’

‘按照宝石的光泽度，这一个几十万到上百万不等，主要还带电击防盗，能源就是中间那颗蓝色的核心，还是太阳能充电，我真的很想要了。’

‘也不知道大少爷卖不卖，卖的话，宝石给我整塑料的就行了。’

‘恐怕买不起啊。’

路行周悠哉悠哉的骑在车子上慢慢的朝着山里面过去，靠近山路，这里竟然有人守着。

邓枚走上前去，他上去说了什么之后，这边放行，他们彻底踏上了上去的路。

邓枚看着路行周奇怪的眼神说道：“这片地方是不开放的，主要是山上蛇虫鼠蚁比较多，还有猛兽藏在其中，最最最主要的还是，咱们约的那个村子你知道么？”

路行周点了点头，邓枚继续说道：“那是个苗族的老寨子了，里面的人不喜欢外人打扰，咱们能跟人家沟通说起来还是托了你外婆的福呢。”

至于到底为什么，邓枚表示人家没说，只是听到了是山上宅子的主人回来了，就答应了这件事情。

路行周点了点头，穿过密林，他们到了地方。

站在眼前的房子面前，路行周彻底明白了他外公说的外婆之前是大户人家是什么意思了。

房子的后面，便是飞流的瀑布，也不是是那个奇才建造的这座房子，瀑布飞流直直下，正好掠过房檐，直直的落在院子里的溪流之中，眼前的大门颜色有些暗，但是依稀可以看出当年的样子，红色的大门旁边的下面一些还有两个小门，这是丫鬟奴仆出去的地方。

走进去，长廊围绕着中间，中间因为杂草太多，已经看不出是什么了，继续走圆形拱门，里面是的建筑是悬空的，下面有几根木柱支撑，不过这里的柱子比较短。

这里被简单的打扫了一下，但是也仅仅是稍微打扫了一下，路行周扫了眼下面的木柱子，木柱子下面是一条宽阔的小溪，小溪呈横向流淌，看样子是已经很多年了。

继续进去，正对着的是会客用的地方，两边的房子则是客人来的时候休息的地方。

继续进去，最里面便是祠堂，祠堂前面有一个水潭，水潭里现在还是有水，至于水从哪里来的？当然是山上的瀑布了，虽然有些水花飞溅，但是瀑布落下来之后，一点都没有流到别的地方。

长廊的两边各有一个拱门，分别通往后花园还有猛兽苑。

而祠堂的后面，则是主人家居住的地方。

路行周也没有乱逛了，他静静地站在这里看着这座存在了不知多少年的古宅，他闭上眼睛听着周围的声音。

路云尔则是整个人都不好了，山间本就阴凉，更何况这里荒草凄凄，那怕阳光再耀眼，他都隐隐有些脖子凉凉的感觉。

虽然知道这是外婆的家，但是，他还是害怕啊。

路云尔咽了咽口水，他需要重新考虑一下演戏的情况了。

路行周很喜欢这里，他已经打定主意把这里修缮一边之后每年夏天都要来这里度假。

而且，他的眼底闪过一丝笑意。

【没想到啊，后面竟然在进行猴王争霸赛，谁最厉害，谁就能娶猴王的女儿，成为下一任猴王，结果两只猴子一直是个喜欢男猴的，一个是那个男猴的爱慕者...】

路云尔看着路行周的眼神有些不可思议，不是，现在你连猴子的瓜都吃，你可真不挑啊，继续继续，我也想吃！
 
第068章

今天刚到，明天正式开机，至于住的地方，当然是老宅了，别看这里现在这个样子，但是屋子里已经请扫干净了，只要收拾一下，把铺盖给弄好就可以住了。

至于上厕所干嘛的，屋子的排污系统还是没问题的，要不然长期被瀑布这么冲着早就腐坏了。

他们先把东西放下，直直的朝着山上走。

路行周现在武艺精通，虽然没有内力，但是凭借着两步翻墙还是没什么问题的。

所以对自身的安全他是完全不怕的。

一行人悄咪咪摸到了后山，从斜坡上去，那群猴子就在河对岸那里准备这呢。

他们和这边的猴子可不熟，昨天那是小猴子先动了手，调皮，所以他才找的那群大猴子。

现在不一样，他们是外来者，想要围观当然是要安静的看着了。

猴王毛色有些灰白，年级看着不小了，他正坐在最高的地方看着下面，猴子们围成一圈叽叽喳喳，下面的两只健壮的猴子对立面站着。

路行周在这里看不过瘾，他看着他二哥说：“哥，要不要上去看看？”

路云尔下意识的点了点头，然后整个人直接悬空了起来，被路行周三两下带上了树。

路云尔看着下面，他嘶了一声，这个武功精通，有点东西啊。

昨天那棵树才多高，这棵树都快三米了。

邓枚微微张大嘴巴看着路行周，不是，这人也太快了吧？

动作也很帅啊，要是拍摄武侠片，那得多帅气啊。

可惜，他现在拍的是鬼片。

两个人跟不上去，只能找了个有利的地形拍摄了。

直播间早就对路行周的操作熟悉了，但是看着路行周拽着路云尔脚踩在树干上三下五除二就上去了的样子还是会震惊。

‘不是，这人是不是学过什么？’

‘这动作也太帅了吧，我合理怀疑他会武功。’

‘别说话，那边猴子们在干嘛呢？’

‘朕的金牌翻译员呢？’

邓枚拿起无人机放飞了起来，无人机停在路行周旁边，路行周看着上面的麦，他想起来刚刚脱衣服的时候把麦也给摘了。

他拿起麦带上去，邓枚冲着他做了个口型：“翻译。”

路行周笑眯眯的点了点头，他看着下面的猴子说；“现在我们在看的是猴儿三角恋现场。”

他指着其中一只猴子说道：“这是招亲的猴子莉莉，那个是小明，那个是小杰。”

路云尔下意识问道：“你怎么知道的？”

路行周理直气壮的说到：“我给他们取的啊。”

路云尔死鱼眼看着他，路行周继续说道；“前情提要，猴王年纪大了，要推位了，猴群推选出了两只健壮的猴子，一个就是小明，一个就是小杰，而猴王还有个女儿，就是莉莉，猴王表示，当了猴王，就得娶他的女儿，要不然他不退位。”

路行周声情并茂继续讲解：“小杰想要当上猴王，所以自愿参加，小明呢，他原本是不想参加的，但是听到小杰要和莉莉在一起，他不乐意了。”

路云尔啧了一声说：“所以，他俩就要竞争？”

路行周笑眯眯的说：“小明呢，心系小杰，小杰呢，也暗恋小明，但是对他来说，还是当上猴王重要，所以，他就抛下心中所爱，一心只追求权力，莉莉就不一样了，她两个都喜欢，在看到两只健壮的公猴子为她打架，她表示很开心，所以她准备等其中一个打输了，她就要去挑战赢得那个，成为新的猴王。” 
	  




‘豁，这么复杂的。’

‘这就是传说中的我都要么？’

‘小杰不行啊，他还不如莉莉呢。’

‘我真的信了。’

‘小明呢？小明怎么想的？’

‘猴中gay族。’

路云尔看着下面，那两只猴子马上就要打起来了。

路行周继续说到：“小明纯情男猴，他准备打赢了就把小杰收进他的鱼塘。”

随着老猴王的吼叫，小明和小杰打了起来，可能是因为心系对方，打架的方式稍微文雅了一些。

也就是用力气框框一顿锤。

虽然但是，就这个场面，直播间的观众依旧看的津津有味，开玩笑，这可是货真价实的打架啊，还不会有人管的那种。

路行周则是默默的看着，路云尔好奇的问他：“所以你准备干嘛？”

路行周笑嘻嘻的表示：“我准备等谁打赢了就下去给他治疗伤口，然后挟猴王一令猴群。”

路云尔沉默了片刻，他默默的竖起一根大拇指，他说：“你行的。”

路行周笑嘻嘻的说：“夏天这么热，你不想吃点好的么？”

路云尔沉默了片刻，他不说话了，他挣扎过，但是周周收买了他。

路行周想的很简单，猴儿严选，吃过都说好，而且他刚刚感受了一下，水池的水不行，这里没通电，想吃点冰的就得想办法。

猴子们一定知道哪里的水冰，到时候拜托他们去冰一下可乐，冰一下西瓜，顺便帮忙找点好吃的水果，这不美滋滋。

还能让他们帮忙跑个腿，到时候自己肯定会给报酬的。

下面的两个猴子逐渐的打出了火气，你抓我的毛，我挠你的腚，猴群们也叽叽喳喳的叫着。

路行周啧了一声说：“小明要输啊...”

路云尔怀疑的看着下面，果然，心软的小明被小杰一拳打到了地上。

猴子们举起长长的手臂拍手欢呼起来。

路行周说：“莉莉要下场了。”

一声吼叫想起，一只体型小一点的母猴子跳了下来，她对着老猴王叽叽喳喳的叫着。

老猴王慵懒的看了她一眼，挥了挥手表示随意。

母猴子下场跟那只打赢了的公猴子交流了几声，然后两只猴子又打了起来。

‘我敲，我妈问我怎么跪下了。’

‘牛，我愿意称你为当代活翻译。’

‘真的神了。’

‘所以，他一会真的准备去捡漏？’

路云尔好奇的看着下面又打了起来，他问：“我记得猴王都是公的吧？”

路行周嘴角的笑容扩大，他说：“是啊，但是你要允许规则进化。”

往期的规则是只有公猴子是因为母猴子干不过公猴子，那出现了一只能干过的呢？

那属于母猴子的天下就到来了。

强者为尊，胜者为王，猴子的法则很简单。

母猴子一拳吹到了小杰的下半身，路云尔默默的夹紧了大腿，下面的邓导也愣了，默默的嘶了一声。

小杰痛苦的倒在了地上，莉莉获得了胜利！

路行周笑了，他说：“看，都有机会，有能力者居高，公平的规则。”

路行周这句话颇有深意，他想起了昨天翻找的那个山村的情况，他摇了摇头带着路云尔跳了下去，他有心炫技，直接脚尖轻点枝条，提气接力跳到了另一个树上。

‘妈妈，他飞了！！武功是真的存在的对吧！’

‘该怎么解释呢？意大利确实要拌混凝土吃。’

‘豁，这手牛哇，周周是从小学武吗？’

路云尔的脑海一片空白，随之而来的就是兴奋，路行周直接落在了猴群的中间，他看着母猴子笑着说：“你好啊，新猴王。”

原本安静下来的猴子们随着路行周这句话有躁动了起来。

莉莉也欢呼了起来，她看着路行周，路行周说；“需要我帮你处理一下伤口么？”

莉莉有些迟疑，她看着眼前的两脚兽，气温很好闻，看着像好人。

她看了眼自己的爷爷，老猴王摆了摆手，他生活了这么长时间，对人类的情况也算了解。

他感觉的到，这人没恶意。

莉莉乖乖的跟在路行周的身后，路云尔问道：“猴王被叫做莉莉是不是不太合适啊？”

路行周摇了摇头说：“不是哦，一个人怎么样，不能光看她的名字，猴子也一样。”
 
第069章

“再说了，莉莉是我单方面给她取得名字而已。”

路云尔若有所思的点了点头，后面还跟着小明和小杰，到了宅子，路云尔看着眼前的老宅。

破败的门槛，斑驳的彩塑，林间的微风一吹，他什么想法都抛诸脑后了。

他默默看着给莉莉上药的路行周，半张脸藏在阴影之中，手上还有些红色的血迹。

路云尔默默的盘腿坐下，他转身看向邓枚，邓枚正在满眼精光的看着这里，手还在比划着什么。

好啊好啊，都疯了都疯了。

给莉莉上完药，路行周看着其他两猴子，他小声的跟莉莉说了什么，莉莉看向小明和小杰的眼神瞬间就不对了。

再然后，直播间的人，还有路云尔和邓枚他们就看了一场单方面的暴打。

小杰和小明被打的嗷嗷叫，两只猴的叫声还挺大，外面的墙上没一会就挂满了猴子的头。

他们探出头来在看热闹。

老猴王都来了，一点都没有刚刚坐在高位上的虚弱。

路行周默默的看着，眼看差不多了，他说：“停。”

莉莉扑进了路行周的怀里委屈巴巴的叽叽喳喳，路行周拍着他的脑袋安慰她道：“没事，咱们是女王，以后想要几个要几个。”

莉莉一想，也对哈，她立马站了起来，路行周说：“回去吧，明天见。”

莉莉点了点头，依依不舍的看了眼路行周转身带着两只猴子消失在了院子里。

直播还在继续，网友们意犹未尽。

没一会，直升机的声音想起，路行周抬头看去，上面扔下来一个个包裹，他眨了眨眼，电话响了起来。

路行周接起电话，是路爸爸打来的，他跟路行周说了一下，扔下来的东西都是生活用品，他安排了一队装修工人过来，先简单的整理一下，安装一些电器，顺便拉上电线。

至于拍摄，让邓枚到时候规划好，那几个房间暂时不修缮就好了。

路行周表示听到了，上面的空投慢悠悠的掉了下来，这是一个巨大的箱子，里面包括这路行周的东西还有路云尔的，除了这些，还有水源净化器之类的东西。

后院的井因为长时间没人使用早就枯了，厨房那些地方也是，所以这次装修队过来，会先修理这些。

在等到了装修队之后，路行周决定下去见见主演们去。

而路云尔悄咪咪的跟在路行周身后，把路行周拉到了一遍。

他苦着脸看着路行周道：“周周啊，我能不能...换个角色？”

路行周死鱼眼的看着他说：“你想换成什么角色？”

路云尔就差眼泪喷射了，他说：“我有一点点，就一点点害怕。”

路行周看着路云尔委屈的眼神，颤抖的小腿，悲伤的样子，他差点没笑出声，怪不得，他说二哥主演的时候，其他的人的表情都这么奇怪，他还以为是二哥说了什么呢。

路行周同情的看着他二哥说：“可是，其他的角色也是一样要面对的啊。”

路云尔沉默了，他当时为什么要嘴硬！为什么！

他一脸慷慨赴死的表情道：“那算了！”

路行周笑了笑说：“也不是不能换，要不你跟小清换一下？”

路云尔表情空白了一瞬，路行周继续说道：“这个改一下就可以了。”

反正他已经决定让男主去当和尚了，所以改一下也是可以的。

邓枚也听到了，他从紧皱眉头到后面眉目舒展也就几分钟的事情，这个改动也不是不行哈。 
	  




小清去演男主，路云尔去演楚人美，这样完美的解决了路云尔害怕的情绪。

就是吧，要穿女装...

邓枚打量了一下路云尔眼神挑剔。

路云尔显然也想到了这个情况，他的脑海中有两个小人开始打架，一个让他安安分分的演男主，都是假的怕什么，这么多人呢。

另一个让他放下面子，不就是穿女装演女鬼么，他不怕。

在小人打架的时候，他们已经来到了下面的村子。

这个村子是一个大的古建筑群，村子里面的建筑全都是飞檐翘边，黑瓦木墙的样子。

这种建筑的下面跟外面的吊脚楼一样下面是悬空的，但是不一样的是，这下面没有水，悬空的也不是很高。

整个村子的建筑是围绕着中间的一颗树建造起来的，正体是一个圆形的状态。

路行周他们下来的时候，刚进村就看到了几个苗族打扮的老太太，她们看向他们的眼神可不是很和谐。

但是，当其他人走了过来迎接他们的时候，她们的眼神又变了。

路行周他们借到的房子是属于一对外出务工的夫妻的，房子里面打扫的很干净，东西也都很精巧，可以看出祖祖辈辈生活在这的痕迹，里面现代化设施很多，从外面看又是一种感觉。

金主大人来了，其他的人当然跟着一起过来了，路行周看到了其他的演员，他挨个看了一遍，满意的点了点头，他都没见过真人，不过都让他的小可爱们打听了一下，人都不错。

但是一想到前两天更新的情报，路行周怜悯的看着颜清。

颜清是粤省人，跟着有名的粤剧老师祝老师学习粤剧，后来常年生活在帝都，所以说话倒是也能听懂。

她本来是不演戏的，奈何最近手头有点紧，一听到路行周这边找女主角，最好是学习粤剧的那种，她一想，嘿，这不就是她么？

她直接就过来了，毕竟路行周是真的很大方了。

虽然没有一天二百零八万，但是也很多了。

等收到剧本，她更喜欢了，好家伙，不用露太多脸，还能披着女鬼的皮发疯。

她爱了。

所以路行周一来，她立马给他倒了一杯凉茶。

路行周看着杯子里的凉茶表情都凝固了，他真的不喜欢喝凉茶啊。

颜清一脸期待的看着眼前的小少年，怎么说呢，她是一点都不怕金主潜规则了。

就这长相，谁潜规则谁还不一定呢，而且，人家未成年！、

路行周在颜清的期待下咬了咬牙喝了凉茶，跟他记忆力的苦涩不一样，这杯凉茶味道清甜，带有一丝药味，但是药味并不是很明显。

路行周眼前一亮，他看着颜清说：“这个好喝哎。”

颜清一脸得意的说：“是吧，这可是我的独家秘方。”

看着路行周眼巴巴的眼神，颜清心一软，还是个小少年呢。

她又到了一杯给他说：“这里是山林，湿气重，多喝点好。”

后面的男二男三也都走了过来，这俩都是电影学院的学生，组队过来面试的，因为确实是演技不错，就给人定下来了，价格也没亏了他们。

再加上他们又去演技老师那里上了课，两人可激动了，那个老师是他们老师的老师。

价格可不便宜，他们也是受益匪浅。

都是年轻人，聊聊也就熟悉了，路行周眨了眨眼，看着颜清欲言又止。

【我该怎么跟她说，她男朋友并不是穷人呢，装穷人问她要钱上学只是想考验她的真心...而且最近人家遇到了清纯不做作的小太阳温暖了他的心，他正在准备跟颜清分手去和小太阳在一起呢。】

路云尔嘶了一声，不是，这是什么渣比男人。

还考验真心，当自己是皇帝呢？

路行周低下头，他安静的看着王彧安和苏向鸣两个人打打闹闹，脑子里还在思考该怎么说。

【那个渣男觉得这段时间，颜清对他爱答不理的，一定是因为钱，他觉得颜清竟然为了钱就这样，一定是一个只爱钱的女人，对于颜清跟他说的去演戏，还是女主角一点都不相信，还觉得这是颜清的借口。】

路行周看着自己欲言又止的眼神让颜清真的很在意，她想了想看向行周说：“周周编剧，你...有话要跟我说么？”

路行周抿了抿唇，王彧安这个单蠢的大男孩直接跳了过来搂住了路行周的肩膀说：“周周编剧怎么了？有什么事情说就是了~”

路行周看着颜清想了想说：“这是你的私事来着，你真的让我在这里说么？”

‘私事？？？’

‘敏锐地闻到了瓜的味道。’

‘周周快说，我真的好想知道是什么事情。’

‘又有人要倒霉了。’

‘那个啥，小姐姐的私事来着...估计要私底下说吧...’

颜清敏锐的感觉到了不对劲，私事？她的私事...

她想起了这几天明源对她的爱答不理，她皱了皱眉站了起来说：“要不我们去别地方说？”

路行周点了点头，他们走进了屋子，路行周看着眼前的颜清说：“那个，你那个男朋友...”

颜清一副果然如此的表情说道：“明源怎么了？”

路行周愣了，他不可置信的说：“你男朋友叫明源？”

他无语了，他看着颜清的眼神更加可怜了。

【好家伙，颜清就是那个我和阴郁大少爷he了这本说里面的早死白月光啊...】

路云尔豁了一声，邓枚也来了兴趣。

路行周组织了下语言说：“那个...就是吧，你男朋友，不是什么小可怜来着...”

颜清眯了眯眼说：“什么意思？”

【还能什么意思，就是他装穷骗你呢，书里说颜清在给明源赚学费的时候因为意外去世了，死之前还惦记着明源需要这个钱上学，等明源和小太阳打得火热，准备跟颜清分手之后，收到了颜清要给他的遗物，他当时还以为颜清又作妖跟他闹呢，等他真的接到了遗物，才恍然，原来颜清说的是真的，他当时痛苦落泪，在看到颜清手里的那个珠链，就更加难过了...】

颜清在思考了片刻，她恍然，她坐了下来眼眶有些红道：“周周编剧，你知道什么，请你跟我好好讲讲可以么？”

以往被她忽略的东西一幕幕浮现在她眼前，他看向那些奢侈品品牌的不屑，在她说喜欢那些珠宝的时候的鄙夷，对着电视里面的名牌品头论足的样子，只喝高档咖啡的习惯。

这些她竟然都忽略了...

爱情果然让人盲目。

颜清吸了吸鼻子，伤心的总结道。

路行周叹了口气说：“就，他哥叫明溯，明家的大少爷，现在明氏的掌权人，他是明家的小少爷，装穷就是为了考验你的真心，看你是不是爱的他这个人。”

说出这句话，路行周都有种羞耻的感觉，他不懂，这人是煞笔么？钱也是你自己的一部分啊，你要是真穷逼，还能有这个底气么？

明源现在的行为就是软饭男。

说难听点，颜清能忍他，还愿意给他花钱交学费，简直就是恋爱脑的祖师爷。

也不是说这样不好，如果说，明源是真心的，真的爱颜清，或者说对颜清很好就算了。

问题是那个煞笔也不是啊，天天吊儿郎当的，傲的跟什么一样...

路云尔也在骂，不过他在选择自己骂和跟人分享着骂之间选择了跟人分享。

这事就不用藏着掖着了，他直接发在了几个兄弟的小群里面。

等一大串打完发出去之后，手机响了起来，他打开手机一看，傻眼了。

他分享错了。

这里面是他平时的一些狐朋狗友，也不对，意气相投的朋友。

看着一个个震惊，吃到大瓜的表情包刷屏，他赶紧给他们说道：“你们别说出去哈，这是人家小姑娘的隐私。”

而颜清在知道这个消息的时候，整个人都震惊到破音了，她说；“不是，他是煞笔么？”

外面的人一个个有些抓心挠肝的想要吃瓜，尤其是这个他是煞笔么这句话，他们真的很想知道到底谁是煞笔。 
	  




路行周一脸淡定的点了点头，他说；“那个...不止这样，他最近认识了一个小太阳...正准备脱掉马甲跟人家谈恋爱呢，估计明天后天就会说你拜金，让你给他点钱都不乐意，告诉你他是明家少爷，然后大肆宣传你这个粤剧女神其实就是个拜金女巴拉巴拉的。”

颜清火气歘一下就上来了，她一脸难以言喻道：“不是，他是不是真的有病？老子跟他谈恋爱一分钱都没让他花，还给他买衣服买鞋，现在还打工给他赚学费，觉得他学习不错，不上可惜了，他就是这么对我的？”

路行周补充道；“学习不错的不是他，你看到的那些成绩什么的都是他的室友的，那位才是真贫穷学霸。”

颜清更生气了，她豁了一声说：“他可真是三年不拉屎啊。”

路行周奇怪的看着她，颜清补充道：“粪胀。”

路行周噗嗤一声，他说：“有意思，混账是吧。”

颜清点了点头，她转身冲了出去，拿着杯子到了一大杯凉茶咕嘟咕嘟的喝完之后又进了房间。

给外面的人看的一愣一愣的，她在看到他们的眼神的时候说；“有点上火，去去火。”

路行周翻了一下原文内容，颜清的命运已经改变了，原文颜清去了茶馆登台表演粤剧，结果茶馆那边的灯年久失修，给颜清砸了，送进医院的时候已经快要不行了，死之前还要把钱给那个混账。

现在，颜清在他这，活的好好的，所以白月光也就没什么好说的了。

【真是羊毛逮着一个人薅啊，一本书大半都是回忆颜清对他有多好，他有多辜负颜清，真的晦气，还有认错梗，呕。】

路云尔竖起耳朵继续听着，手里不停的继续发着八卦，分享错了都分享错了，那就跟着朋友继续八股呗，还是他这些朋友骂人好听，他还还能跟着一起骂人。

颜清一大杯凉茶下肚，火气总算小了一些，她看着路行周说：“所以，现在就是那个混账骗我钱还骗我感情了？我还以为他真的是学霸呢，一个小垃圾跟姐隔这装啊，他可真该死啊。”
 
第070章

路行周默默的点了点头，颜清深呼吸了一口气冷静了下来。

她看着路行周的样子默默的做好温柔的笑了笑说：“小金主别害怕，我平常不这个样子的。”

路行周继续点头，颜清内心疯狂大叫，完蛋了，刚见面就把自己的形象给崩了，都怪明源那个死男人。

路行周继续开口道：“那个啥，你是不是有个珠链，紫水晶的。”

颜清点了点头，说到这个，她有些遗憾的说：“我可喜欢这个了，就是小的时候被一个蠢蛋给我抓抓断了。”

她啧啧了两声分享道：“我没见过在粤省还穿羽绒服的，直接给热晕过去了，我正好看见了，把他的衣服给他解开，给他灌了凉茶才好点。”

路行周瞪大了眼睛。

【明源是什么蠢货，去粤省那边穿羽绒服还热晕了，不行了，我要笑死了。】

路云尔没忍住，他笑出了声：“嘎嘎嘎嘎。”

‘不是，云哥隔着干哈呢？’

‘看着手机疯狂打字，然后笑出了鸭子叫，吃瓜呢！’

‘我靠靠，你们为什么要背着我们吃瓜，我们也想知道，房间里到底在说什么！’

‘呜呜呜，我们不是你的小可爱了么？’

路行周看着眼前快要爆炸的人，他终于翻到了最后，他嘶了一声，不是吧...这么狗血。

他看着颜清说：“你是不是喜欢给他煲汤，偶尔还喜欢给他做点水晶虾饺这些东西？”

颜清点了点头说：“怎么了？”

路行周继续说道：“那个啥，这些东西都让他给学霸吃了，你给的钱他是一分没给全都给那个小太阳花了。”

颜清彻底炸了，骗我钱就算了，还拿我的钱给别的女人花。

她气势汹汹的站起来就要冲出去打飞的回去踹人。

路行周擦了擦汗，就颜姐这架势，回去明源恐怕得断几根肋骨啊。

他赶紧说道：“等会，别着急，这事又得说，最近咱们不是在直播么？他知道么？”

颜清摇了摇头，路行周抿了抿唇说：“你把人约到这边来。”

颜清眼前一亮道：“在这里把人杀了喂野兽，到时候骨头磨成粉当花肥？这主意不错啊。”

路行周咳咳两声道：“虽然这个主意很好，但是现在是法治社会。”

颜清缓缓的吐出口气表情忧伤，她说：“我知道啊，所以我很难过。”

路行周无语的看了眼这姑娘道：“整理一下表情，忧伤点，难过点。”

颜清明白了路行周的意思，她闭上眼深呼吸了几下，表情变得难过而忧伤，眼神里笼罩着绝望和愤怒。

门被打开了，颜清走了出来，k带过来的团队里的化妆小姑娘最近跟颜清玩的挺好的，看着她的样子走了过来说：“怎么了？编剧欺负你了？”

她看了眼路行周，又看了眼颜清，嗯，不可能，就小编剧这小胳膊小腿的，颜清一个能打八个。

别看颜姐痩，颜姐可是有腹肌和马甲线的。

颜清原本就是清冷的长相，现在她眼眶通红，表情难过，整个人充满了破碎感。

而路云尔则是满足了自己的八卦心，他可是听到了，周周刚刚说话，所以对颜清的表现倒也没什么太大的愤怒。

他悄咪咪凑到路行周身边说：“周周你知道么？明源在装穷骗小姑娘，你说他哥知道，会不会把他的腿打断？”

路行周诧异的看着他二哥。

【我敲，二哥什么时候知道的，难道明源的事情传遍了？不对啊，正常现在还没传出来啊。】

他又看了看颜清，颜清对着直播镜头哭的梨花带雨，一脸要碎掉的美人样。

【也是，颜清现在都在我剧组了，什么事情都有可能发生，就是那个学霸，他是明溯的亲弟弟的事情，还有他喜欢颜清的事情该怎么搞。】

路云尔嘶了一声，不是，明源不是明溯亲弟弟？

【明源是私生子，明溯的亲弟弟没了，明源顶上的，明溯一直都知道。】

路云尔表情变了，他看着周周，抿了抿唇，他想到了之前的事情，明源那个时候还嘲笑过周周，他怎么配的？

看着群里的消息，这事他管定了！

路行周看着王彧安和苏向鸣，被看到了的两人瑟瑟发抖，颜姐这种真汉子都被说哭了，他们不要啊。

路行周朝着他们招了招手，王彧安和苏向鸣的表情瞬间哀怨了起来，等路行周小声跟他们说了两句之后，这俩人瞬间活了。

不就是找个人么？这可难不倒他们两兄弟。

他们可是电影学院的交际花，帝都的大学里可都有人脉的。

也就几分钟的事情，一个联系方式就被推给了路行周。

路行周默默的加上了这个人，备注就是颜清两个字，这人秒同意。

路行周想了想，他给他发了个等会再说之后，他开始放空。

脑子动多了，累。

而帝都二世祖的圈子里，明源装穷钓小姑娘的事情也逐渐传开了。

在他们眼里，这件事可不是什么长脸的事情，而是丢人小家子气的事情。

你都是二世祖了，上面有大哥管理公司，自己干啥啥不行，吃啥啥不剩，你还考验人家的真心，他们就算在坏，也干不出这种腌臜事啊。

真的用真心跟他们处的，他们都是正常跟人家谈恋爱的，像是明源这样的，还真没有。

所以，这事情一出来，二世祖圈子都在讨论明源不地道，贱皮子。

说难听点，你除了钱，你这样的人能给人家什么，最主要的是，你钓就钓吧，你认真处也没啥，你踏马还嫌弃人家，恶不恶心，花人家的钱，还找另一个，恶心不恶心。

明家的发展不错，明溯是有能力的，但是明源这个人吧，是有点奇葩在身上的...

不学无术还惹是生非，这种二世祖，是在鄙视链最低端的。

二世祖们也是有鄙视链的，你自己没能力继承公司，那你就老老实实的听家里的话，玩闹什么的，不可以出格，而且花钱也是有技巧的，在花钱的过程中，说不定就凑成了家里的生意了。 
	  




还有一种，那就是真的不学无术，但是，人家心里有数，自己只要安安分分，手里是不会缺钱的，至于玩感情，他们都是你情我愿的那种，我给钱，你陪我，没感情了我还会给你一笔分手费。

至于明源这种，就是最低端的那种自视甚高还什么都不行的。

现在还想毁他们二世祖的名声，那不能够。

他们也不用做什么，只要回家把这事当乐子说一下，明家那边自会知道。

明爹确实疼明源，但是脸面他还是要的，再听到这件事的时候，他整个人都不好了，自己儿子是不是没长脑子。

他头疼的揉了揉额头，看着回家的大儿子说：“把明源叫回来，你这个哥哥怎么当的？你弟弟在外面被人都说成什么样了？”

明溯拉了拉自己的领带冷笑了一声道；“弟弟？我弟弟早就死了。”说完他就上了楼。

楼下明爹气的拿起花瓶就要砸，管家默默的出现在他身边道：“康熙时期的，大少爷的珍藏品。”

明爹默默放下，转身就踢柱子，管家小声的说：“这是实心的。”

言下之意，小心骨折。

明爹一口气憋在了心里，给小儿子打电话，电话刚打通，他还没说话，就听到小儿子惊呼一声道：“小清，小心。”

电话被挂断，一条短信发来，说他最近没空，过几天再回去。

明爹终于是一口气没提上来，直接给气晕了过去。

路行周默默放空，路云尔豁了一声，路行周赶紧凑了过去，他看着路云尔的手机界面，好家伙，明源的女朋友是那个白清？？？

路行周沉默了，他给他表哥宋竹韵发了个消息道：“表哥，你知道白清去哪了么？”

正躺尸八卦明源的宋竹韵脸一夸，他看到白清这个名字就恶心。

气死他了。

后面白清还来找到了他家，在他爸妈面前乱说，要不是他爹相信他，他就被算计了。

后面他就消失了，去哪了他也不知道。

他刚想问路行周怎么了，就看到路行周发的消息。

明源的小太阳是白清？？？？

宋竹韵一下从床上翻了下来，他叉腰哈哈大笑，明源真是，恶有恶报啊。

路行周也是啧了一声，那小太阳女主呢？

算了，这不重要，也不知道明源有没有跟白清睡...白清的后续他是知道的。

没钓上他表哥，只能跑去打胎，还检查出有病...

要不是跑的快，舅舅估计就要告他诈骗了。

颜清凑了过来，她余光看到这个消息豁了一声，她一脸庆幸的说：“幸亏姐没跟他睡...”

她的手机响了一声，明源发了个消息过来，是分手的消息，颜清眯了眯眼，她看向路行周，路行周说：“你问他，是不是当初在粤省晕倒过，顺便把你的手链给他发过去。”

颜清照做，谁知道刚发过去，那边的消息就不停发过来，看到颜清不回，电话直接就戳了过来。

颜清淡定的按掉了电话，按照路行周的意思，把人约过来。

路行周则是找到学霸，给他报销了路费，让他来这里。

他又拜托他大哥，找到明溯，让人也过来，等人聚齐了，瓜田也就聚齐了，他路猹猹就又有瓜可以吃了。

他看了眼直播摄像头，嘿嘿嘿，这些瓜都会变成流量，反哺他的小电影，到时候，他就把空间和灵泉都换了！

路祁译收到消息之后直接给明溯打了个电话，他们两个见过几面，有共同的朋友。

路祁译开门见山道：“你亲弟弟没死，你要想知道他在哪，我给你发个地址，你过去就行了。”

明溯还没反应过来，消息就发过来了，看着上面的地址，明溯垂下眼，路祁译这人不可能乱说话的，所以...

明溯立刻安排飞机，准备立马就飞往湘省。

而学霸也在路行周的安排下准备过来，至于明源那边，他看着扭到脚的白清清抿了抿唇说；“清清，你的手链可以给我看看么？”

白清愣了一下，她垂下眼找借口道：“手链让我放在家里了。”

明源试探性的问道：“那你还记得，我当时穿的什么颜色的衣服么？”

白清清心脏砰砰的跳，她试探性的说：“黑色？”

明源没有说话，他打开手机准备订机票，白清看着明源的手机上的目的地，她咬了咬牙，宋竹韵那边已经不行了，明源她不能在放过了。

她抱住明源的手臂眼泪汪汪的说：“我真的忘了。”

明源看着她心软了一下说：“我去趟湘省那边，等我回来。”
 
第071章

外面响起敲门声，邓枚起身去开门，一个穿着黑色苗族服饰老头走了进来，他的眼神准确的看向路行周。

他朝着路行周笑了笑说：“你就是周周吧？”

路行周站起身，礼貌的笑了笑说：“对，我是路行周。”

老人点了点头，他说：“我叫辰书，是你外婆的堂哥。”

路行周愣了，他来之前姥爷也没跟他说这事啊，而且书里也没有写外婆的亲人这些。

路云尔显然也是愣住了，他活这么多年，还真不知道这边由外婆的亲人。

看着路行周和路云尔的样子，老人笑着说：“我是黑村的村长，这里生活的都是辰家的人，你外婆当年被你外公骗走了之后，我们就断了联系，后来听说有人拿着老宅的地契回来了，才知道是阿音的后人来了。”

老村长看着路行周的样子叹了口气说：“你跟你外婆真像啊，晚上村里会准备篝火舞会庆祝你的到来，你们要过来么？”

邓枚没想到还有这一层关系，听到这，赶紧点头道；“去，我们都去。”

刚刚的瓜吃的难受，去散散心也是好的。

老村长笑着点了点头，路行周眨了眨眼。

【豁，黑村！！这里是古苗村寨！！出了名的黑苗居住地！】

路云尔愣住了，黑苗？？是他想的那个黑苗么？

老村长看着路行周表情震惊，他老头子是眼花了么？阿音家的崽怎么没说话就能发出声音。

他像是想到什么，表情刷一下变了，他大步的走到了路行周面前问道：“周周啊，你是不是和动物的关系很好？”

路行周点了点头，他说：“我可以听得懂动物表达的意思。”

老村长瞬间笑开了花，他拍着路行周的肩膀说：“好啊，好啊，我黑村的圣子回来了！！”

说完这句，老村长的精神头瞬间就起来了，他看着路行周的眼神慈爱的令人发嘛，他说：“我去通知族老们，晚上村子里的篝火舞会别忘了来。”

说完，小老头就一溜烟的消失了，留下了满头雾水的众人。

路行周也是呆住了，他默默的拿起电话给宋老爷子打了个电话问道：“外公，什么是圣子？”

正在晒太阳的宋外公愣了一下，他一下做了起来声音激动道：“村子里的人说你是圣子么？”

路行周原原本本的把刚刚的情况说了一下，宋外公喜笑颜开了起来，他说：“好好好，下次我再过去，我看辰老头还怎么对我鼻子不是鼻子眼不是眼的！”

【不是我想的那样吧，待我查一查。】

路行周现在整个人都乱了，好家伙，他圣子？？？

路云尔显然也没好到哪里去，他看着路行周道：“外婆...是苗族？”

邓枚眼睛瞪得老大了，他凑过来说：“听说黑苗善蛊，是真的么？”

路行周翻了个白眼说：“你看我像是会的么？”

【我敲啊，外公够猛的啊，外婆是黑苗圣女，外婆的族辈是派遣到这里的官员，当时和黑苗寨的女子相爱，那个女子是黑苗村的圣女，两人生下了孩子，孩子继承了圣女的能力，就一直居住在这里，到了外婆妈妈的那一辈，黑苗避世，外婆的父亲对外婆的妈妈一见钟情，直接选择入赘，后来有了外婆还有舅公们...】

路云尔是真的没想到还有这一茬，宋老爷子笑呵呵的说：“对啊，你外婆当时是苗族圣女，祖辈是大官，后来解甲归田了，直接跟着当时的妻子隐居在这，后来时事动乱，黑苗下山，我和你外婆相遇，然后就把你外婆给拐走了...” 
	  




后来妻子早逝，又不想自己的孩子回到族里承担责任，所以也就不准她说跟这边的关系。

再后来呢，时代变革，村子里也开始逐渐放年轻的孩子入世，他跟辰书取得了联系，辰书也知道阿音的顾虑，直接表明没事，族里现在跟以前不一样了，就这，他才放心的让路行周去的。

现在路行周可能是圣子，圣子和圣女在族里地位超然，具体是怎么回事他不清楚，但是，他能确定，路行周真的是圣子的话，这对他有力而无害。

他们有保命的手段，这对周周只有好处。

宋老爷子大概的说了一下之后就挂断了电话，路行周是真的没想到啊，他竟然还有苗族的血统。

苗族的文化一直都很神秘，尤其是黑苗一支，有传言说苗族都会下蛊，但是外面都有澄清。

具体的路行周是不清楚，但是，他只知道一件事，辰家这边这一支的，他们是真的都会蛊术的。

颜清恍然，她一拍手说：“所以咱们现在在的就是一个隐世的氏族所在地？这里的人都是苗族，还都会蛊术？”

路行周打了个响指说：“没错，就是这样，不过没关系，这边是我外婆的家族，所以咱们是安全的，只要你们不找事...”

其他的人也是松了口气，k凑了过来眼神放光道：“传说中的黑苗哎，我就说看他们的衣服跟外面的苗族不太一样，大部分都是黑色的。”

这个路行周还真的知道，他说：“现在和以前不一样了呀，都2024了，就算是隐世的家族，也了解外面的事情了呀，村子里除了建筑群还是古建筑之外，这里面的电视电脑什么的不都是新的么？”

k点了点头说：“也是，那个小金主啊，有个事想拜托你。”

路行周看着他，他不好意思的说：“我来到这的时候就发现这里的苗族身上的衣服绣花和外面的不太一样，绣法也更精致更好看，因为不熟悉，所以我没好意思问，你能不能帮我问问？”

路行周倒是没什么意见，他说：“那等会我问问村长。”

k点了点头，直播间的观众也被这事给整的一愣一愣的。

‘我靠，我就说蛊术一定存在吧！’

‘本黑苗表示我什么都不会。’

‘隐世苗族啊，辰家的那一支，这可是个大家族。’

‘本白苗来也，我听我爷爷提起过，黑村现在是受保护的。’

‘啊啊啊啊，苗疆少年也是真的了？’

‘你清醒一点，苗疆少年会玩虫子。’

‘邓导！你就是我的神！会录多录，我真的很好奇黑村的情况。’

‘这个我知道，之前我们来这边旅游的时候就看到过这个村子，当时还想去看看呢，但是被拦了下来，说那边不对外开放。’

直播间有让邓枚跟路行周一起去外面看看，了解一下这里，他们真的对这里很好奇，还有传说中的蛊术，他们是不是真的会操控虫子。

路行周则是不太想动，他现在脑子有点乱，小说里的东西在现实世界会自动补全他知道。

但是，他现在开始怀疑，小说里的内容到底是什么情况了。

这个世界是基于小说而发展成现实世界的，还是这里就是平行世界，只不过小说里的内容在这里上演。

原本他是不会想到这个的，但是，在看到明源的小太阳女主变成了白清之后，他真的很怀疑。

路行周头一痛，他闭上了眼睛，他脑海里的书本纷纷飞起，跟着书架融在了一起，原本散落在下面的书，排成了排回到了书架上。

书架也发生了变化，书架上的书分成了两种。

男频小说。

女频小说。

这两种又细出了几种分类。

在看到灵异神怪的那一刻，路行周麻了。

他表情安详了起来，给自己的人设难道真的要成真了么？

不对，他睁开眼，现在他还没碰到这些东西呢，那是不是说明，这一类的主角没有出现？

仔细想想，他也碰到好几个主角了，而且往开了想，他家也就那几本书，只要解决了那几个主角，他们家就没有事，至于其他的主角？碰到了就简单吃一下他们的瓜就好啦。

而书架的变化，也证实了他的猜想。

这个世界，是真实的世界，她们也不是什么小说里的人，准确的说，是这里发生的故事成为了小说。

所以，在故事没有彻底完结之前，会发生变化很正常。

比如说冷晓天现在被扔去了国外，比如说赵玥提前知道了这一切，也就不会死。

闭上眼睛躺在椅子上，路云尔悄咪咪的看着自家小弟，不知道怎么回事，他感觉小六现在给他的感觉好像有点超脱了...

他默默伸出手在路行周面前扫了扫，路行周眼睛一睁，路云尔吓了一跳。

虽然动脑子很累，但是解决掉悬在心里的疑惑这种感觉真的很开心。

这让他对补偿系统也更加的没有负担了。

还有一件事，验证过之后，他就能更加确定一些问题啦。

演员们都在对戏，颜清看着剧本时不时的表情狰狞，路云尔则是瘫在椅子上，他看着表情狰狞的颜清默默的缩小了自己的存在感。

他原本还想跟颜清换一下角色的，但是现在，他怂了，他感觉现在的颜清比鬼还可怕。

路云尔拿起自己的剧本默默的看了起来，明天正式开拍，虽然他感觉整个剧组现在给他一种草台班子的感觉，但是，看着一个个圈内专业的大佬们，路云尔露出了一个疲惫的微笑。

这部戏一定要好好拍，不然真的送去拿奖，灯光奖，造型奖这些奖都有，演员奖一个都没有，那他就可以去自挂东南枝了。

看着正在嘻嘻哈哈对戏表演死状的王彧安，还有旁边放飞自我完全丢掉女神形象的颜清。

他有一种，演员这一波就靠他撑着了的感觉。

至于路行周，他现在就是一个闲人，打开手机刷着视频，电话响了起来。

路林雾的电话，路林雾是跟着胖胖一起走的，因为胖胖不能跟着一起坐车，所以后面要转直升机，现在，他们也到了。

路行周从屋子里钻了出来，他站在外面说：“我们在下面的村子里面呢，等会我上去找你。”

路林雾刚想说ok，就看到上面那只绿色的鹦鹉，他朝着天空挥了挥手叫道：“福宝！”

福宝俯冲过来，他停在了路林雾的肩膀上说：“找美人，美人在下面。”

路林雾对着路行周说：“福宝知道你在哪，我现在带着胖胖下去，村子里现在有人么？”

村子里的还真没多少，他想了想说：“你让胖胖自己去玩会去，让福宝带你下来就行了。”

路林雾嗯了一声，他说：“正好我带了肉还有吃的。”

路行周恍然，外面的天确实已经开始暗了下来，路行周说：“晚上村子里有篝火晚会，等会把肉送给村长他们吧。”

路林雾哟了一声说：“好啊。”

挂断电话之后，路行周的手机又响了起来，是学霸给他发消息了，他现在人已经到古镇了，正在问怎么上来呢。

颜清那边，明源的电话也响了起来，他和白清清也到了，正在问颜清要地址呢。

明溯也给路行周发了消息，他现在在酒店，让路行周给个定位，他坐直升机过来。

路行周看了眼颜清笑嘻嘻的说：“人要聚齐了，你记住，别着急搞他，一切要等明天再说。”

颜清回了路行周一个很微妙的微笑道：“放心。”

她不会打扰小金主吃瓜的雅兴的，虽然她也是瓜的一环。

路云尔啧啧了两声，实时在群里更新进度，给那些人嗷嗷叫着要来这里现场吃瓜。

路行周骑上他的小车车，准备先去接学霸，颜清去接明源，而明溯，当然是让他自己做直升机过来，到时候直接放梯子，自己爬下来。

村长那边，已经跟族老说完路行周的事情了，也在群里通知了大家，晚上篝火晚会的事情。
 
第072章




骑着小电驴，路行周到了入口处，黎络背着书包站在那里，清隽的少年如盛夏夜晚的风，给人的感觉很是清爽。

路行周打量了一下他，穿着白色的短袖，黑色的七分裤，细碎的头发将将遮住眉毛，整个人给人一种腼腆又文雅的感觉。

但是路行周知道，这人可是个疯批，当初知道颜清死了，认祖归宗之后，发疯了一般报复明源，是全文最大的反派，差点就把明源送进大海喂鲨鱼了。

要不是明源有男主光环，真不一定能干过他，当然，第二个反派就是明溯，明溯是个弟控，黎络想做的事情，明溯都会帮忙。

这也是他能一直跟明源作对的原因。

黎络是在孤儿院长大的，从小学习就好，长得也不错，但是因为他自己的意愿，一直没有被领养，后来半工半读把自己送上了大学，学习成绩非常好，是属于年年拿奖学金的那一批。

后来更是靠着参加竞赛攒够了自己的学费，生活也确实清贫。

明源用的就是黎络的人设，他也算是个人，用了人家的人设和东西倒也给了点钱。

对于颜清，黎络是感谢的，虽然她帮助的不是自己，但是，他愿意帮助跟自己一样的人，愿意为他这样的人付出，这足以让他感谢。

再加上对于颜清亲手煲的汤，明源从来都是不屑一顾的，经常都是把汤给他的。

就是这汤，帮着黎络度过了一个个难熬的夜晚。

所以在路行周联系他，跟他讲了颜清知道了，并且想见见他之后，他做上飞机就过来了。

在看到路行周的时候，黎络还是有点腼腆，他不好意思的朝着路行周笑了笑，路行周拍了拍车子后面说：“走，上车，带你去看戏。”

黎络表情有些疑惑，路行周把事情的大概跟黎络说了一下，黎络是真没想到明源这么无耻，他跟自己说的可不是这样的。

黎络上了车，两人朝着山里进发，颜清也给自己做好了心理建设，整个人恢复了温柔婉约的样子去接明源。

明溯则是在他们去接人的时候就到了地方，从飞机扔下的软梯爬了下来。

他拍了拍身上的灰尘看向路云尔，整个人有些急不可耐的说：“我弟弟呢？”

路云尔也算是知道这件事的，他把人拉过来说：“等会，别着急，晚上有好戏看。”

明溯一脸怀疑的看着路云尔，路云尔啧了一声说：“你那什么眼神啊？要不是我家小六发善心，你还什么都不知道呢。”

明溯倒是听过路行周的大名，宴会上送走好几个人，冷家的事情就是因为他才会被发现的。

他点了点头，被路云尔拉进了房间说：“等会你就说是来看我的，等会你那个蠢货弟弟也会过来。”

明溯有些奇怪的问道：“明源？他来干嘛？”

路云尔小声的说：“你没收到消息，你弟弟装穷钓人家妹妹被发现了？”

明溯皱了皱眉，他没想到明源这么小家子气，他说：“我不知道，我刚刚接到电话就来了，没看到手机。”

路云尔叹了口气，他看着颜清叫了过来说：“颜清，你过来。”

“这就是受害者，人家小姑娘真以为你弟弟是贫穷学霸，上不起学，真心实意的想帮他，结果呢，你那个弟弟是真的恶心。”

明溯深呼吸一口气压下火气，他看着颜清鞠了一躬说：“对不起，是我没看好他。”

颜清赶紧摆了摆手说：“没事，不管你的事情，好竹还能出歹笋呢，更何况是人，好了，我先去把明源带上来。”

明溯则是打开手机，手机刚打开就看到了好友给他发的消息，路云尔顺便在旁边添油加醋，把自己知道的都跟他说。

明溯揉了揉胀痛的脑袋说：“他有病吧！”

路云尔怜悯的看着他说：“不止，他新勾搭的那个也不是什么好东西，宋竹韵知道吧？我表弟，他前男友，骗婚骗感情的那种。”

明溯缓缓的吐出口气，他点了点头说：“我知道了，我亲弟弟呢？”

在飞机上明溯就确认了一件事，路祁译没有骗他，在圈子里，大家都以为明源就是他亲弟弟，路祁译突然说知道他亲弟弟的消息，刚开始他被震惊到没反应过来，坐上飞机才想起来，路祁译怎么知道这件事。

路祁译既然知道，那就说明，他说的是真的。

路云尔小声的说：“周周去接他了，等人来了你别太激动，别吓着人家。”

明溯点了点头，他抬头看着头顶茂密的树木，整个人都有些恍惚。

滴滴声想起，明溯顺着声音的来源看去，长相精致的少年带着一个清隽的青年骑着一辆帅气的小电车出现在他们面前。

明溯眨了眨眼，紧紧的盯着后面的清隽青年，这就是他的弟弟么？

他的亲弟弟？

到了地方，黎络从车子上下来，路行周拉着他走了过来，看见明溯紧紧的盯着黎络，他咳咳了两声。

明溯反映了过来，想起了路云尔的话，他看向路行周眼神柔和，他说：“你好，你就是周周吧，你大哥经常提起你，我是你哥的朋友，明溯。”

路行周朝他笑了笑说：“你好，我是路行周，这位是我的朋友，黎络，是一个靠着自己从孤儿院考上了帝都大学的人。”

黎络有些不好意思，他小声的说道；“你好，我叫黎络，我也没周周说的这么厉害。”

明溯心里有些不是滋味，孤儿院，他的弟弟明明应该什么都不缺的。

他认真的看着黎络说；“不，你真的很厉害，能靠着自己的努力考上帝都大学，你真的很棒。”

黎络更不好意思了。

路行周赶紧说道；“先进去吧，把东西放一下，等颜姐上来，人就齐了。”

黎络一想到颜清的事情笑容立马不见了，他点了点头严肃的说：“好，我知道了，你放心，我一定会好好跟颜姐说说的。”

路行周嗯了一声，他看了明溯一眼，明溯眼里满是疑问，路行周恨铁不成钢的说：“你还不去帮忙？”

明溯回过神来，朝着路行周笑了笑说：“谢谢。”

他大步走了过去帮着黎络提起了书包，笑着开始跟黎络聊了起来。

下面，颜清也碰到了明源，明源看着走过来的颜清，眼神闪过一丝不耐，他看着颜清说：“我来了，你可以说了吧？”

颜清从来没有仔细的看过明源，准确的说是放下一切滤镜看过他。

当她放下滤镜，在看到明源的时候，她有些失望，这个人好像也不过如此。

明源的长相还不错，但是在见惯了帅哥美女的颜清眼里，其实也不是特别的有吸引力，他表情高傲，眼底满是不耐烦，这让颜清有些不适的皱了皱眉。

他的旁边还跟着一个穿着粉红色的小裙子的姑娘，那个姑娘发现自己再看她，还挑衅的看了她一眼。

颜清表情有些微妙，不是...这人...他不是男生么？

仔细打量了一下白清清，颜清的表情更加微妙了，好家伙，女装大佬？

白清眼底闪过一丝不明的光芒，她仿佛害怕一般朝着明源背后躲了躲，明源皱了皱眉，像是命令一般说道：“不要看清清，是我带她来的，有事你就快说。”

颜清心都快碎了，碎的是怀疑自己之前眼瞎，她深呼吸一口气，把那一点点伤心给撇掉说：“先跟我上来吧，我剧组在上面，正好先把学费给你。”

明源愣了一下，他看着颜清说：“学费...”

颜清点了点头，按照路行周的思路说道：“对，学费，你不是说，你的学费不够了么？我就参加了剧组的招聘，准备给你挣点学费。”

明源没想到，颜清这几天不怎么说话，是真的在想着给他凑钱，他心里涌起一股悔意，他声音柔了下来说：“你怎么没跟我说？”

颜清说：“我不是跟你说我这几天有点忙嘛？”

明源声音低沉，他说：“我以为你在敷衍我。”

白清在后面皱了皱眉，这样可不行啊，他声音娇俏的说：“哇，清清姐好厉害，我们都有清字，真的好有缘，姐姐是要演戏么？演的什么呀？” 
	  




颜清走在前面，她的表情后面两人看不见，听到白清的夹子音，她的痛苦面具都快挂在脸上摘不下来了。

她表情有些扭曲，好家伙，这嗓子是塞驴毛了么？

颜清说：“我是女主。”

白清心里一笑，他说道：“哇，女主哎，清清姐竟然能当女主，这也太棒了吧，可是我听源哥说，你没演过戏呀...”

明源显然也想到了这个，他皱着眉看着颜清说：“你一个唱戏的，怎么能混到剧组当女主？这剧组正经么？”

他想是想到什么不好的事情一样，表情难看的说：“颜清，你...”

颜清火气瞬间上来了，她努力的深呼吸灭掉火气说：“先上去，上去你就知道正不正经了，路云尔你知道吧？路家二少爷，他是剧里的男主。”

白清眼底闪过一丝嫉妒，这个女人命真好啊，可惜路云尔他是勾搭不上了，宋竹韵的事情他可是好不容易才脱身，也不知道那个二傻子怎么就突然变聪明了。

他低着头，明源的表情好了很多，路家二少爷啊，虽然不知道他脑子是不是不好，好好一个富家公子跑去当个戏子，但是路家确实很厉害。

他高冷的点了点头说：“我也只是担心你。”

颜清都快气笑了。

他们走到了地方，村子里的阿婆们从他们身边走过，眼神都留在了白清身上，她们眼神奇怪的看着白清，明源不耐烦的护住了白清。

颜清看了他一眼，明源下意识解释道：“清清她身体不好，来之前还扭到了脚...”

颜清只是点了点头，淡淡的看了他一眼。

后面的阿婆奇怪的看着这三个人，小声的说：“这男娃子的脑袋是不是不太好啊？没事还穿裙子？”

其中一个阿婆道：“我听我家漾娃子说过，说这叫什么女装大佬，性别认知障碍，就是有病。”

另外几个阿婆了然的点了点头，她们就说嘛。

到了地方，颜清看着明源说：“等会村子里有篝火舞会，等篝火舞会结束，我跟你说你想知道的事情。”

明源可有可无的点了点头，他看着颜清，坐在那里的颜清恍若仕女图里走出来的人，眉眼精致，气质清冷，当初会跟颜清在一起，就是因为她这张脸。

在一起之后，他才发现，脸好看又能怎么样？还不是跟那些女人一样，拜金轻浮，把好好的脸都给毁了。

他又看了眼旁边的白清，都是清，这个清清就不一样，她天真阳光，性格单纯，看着他的眼神就像是把他当做神一样。

性格还有点小迷糊，没有了他，她该怎么办啊。

现在他还没跟颜清分手，他仔细看了眼颜清，身材凹凸有致，穿着短袖也遮不住她傲人的身材，虽然讨厌她的性格，但是，如果她这么喜欢他，先玩玩也不是不行。

至于清清，他相信清清不会介意的，说不定清清还会吃醋，到时候他在跟颜清分开就是了。

王彧安从里面走了出来，他看着颜清和她后面的人问道：“颜姐，这俩是谁啊？”

颜清淡淡的说：“朋友。”

明源听到这话表情冷了下来，他放开白清清的手道：“男朋友。”

颜清淡淡的看了他一眼说：“你不是要跟我分手么？”

明源突然笑了，他说：“我只是在生气你老是不理我而已，你知道我的情况的，我只是有些不安而已。”

颜清点了点头，她声音加大道：“我知道你没有钱，你穷，但是我也没有说什么啊，我这不是在帮你凑钱么？跟你说了我只是有点忙，没有不理你，你上来就说分手，我还不能生气么？”
 
第073章

明源没想到颜清上来就把他给抖了出来，他下意识地看向门口，路云尔走了出来，他哟了一声说：“这不是明家小少爷么？跟我们的女主角干嘛呢？”

明源表情一滞，他转头看向颜清，只看到颜清的美人面此刻满是愤怒，她直接上去就是一巴掌。

一巴掌给明源打的整个人差点摔下去，明源刚站稳，颜清又是一脚，一脚正中中心，疼的明源面目都扭曲了。

颜清一边打，一边说：“好呀，你踏马这么有钱了，还骗我的钱，骗我打工养你，我真是瞎了眼了，看上你这个狗东西。”

“天天跟姐装没钱，现在富二代都喜欢装穷骗钱了么？你骗我感情就算了，还骗我钱，你还是不是人了。”

“我今天就让你知道花儿为什么这么红，我跟你说，珍惜现在吧，以后你的人生只有黑白两色了你个垃圾。”

路行周蹲在房间里，从窗户边上探出个头，露出两个眼睛在那里看颜清单方面殴打明源。

他满意的点了点头说：“这才对味嘛，把人骗过来打一顿才能出气，光是直接跟他说分手让他后悔什么的太轻松了。”

白清赶紧走了过去把人拉开，颜清也有点累了，她站直了身子看着被她打的鼻青脸肿的明源。

颜清看着明源冷笑一声说：“我算是看出来了，你脑子是一直都不好，当初能在粤省被热晕过去都活该，我就不该一时好心帮你，还毁了老子的水晶手链，晦气！”

白清心疼的扶起明源，明源整个人在颜清话说出口之后都麻了，原本被打的愤怒气愤也消失了。

他看着颜清说：“那个时候的小女孩是你...我以为是白清，所以我才...我要知道是你，我一定不会这样的，她把手链给我看了...”

颜清呸了一口，反正她形象都没了，那就彻底点，她说道：“屁，怎么，你是跟手链谈恋爱的？谁有手链你就跟谁在一起呗？明天我就去把手链做成项链绑在狗身上，还有，我是女的，他是男的，你是瞎了眼了么？还是来者不拒，真晦气！！”

明源愣住了，他转头看向白清。

【哈哈哈哈哈，笑死我了，颜姐威武，明源就是脑子不好，他之前拉屎的时候，因为便秘，还命令屎给他滚出来呢。】

路云尔噗嗤一声，明源看向他，他眼都红了，他愤怒的说：“路二，你就这么看着么？这是你的地方，我成这样了，我哥是不会放过你的。”

路云尔可没时间搭理他，他看向白清说：“之前跑的够快的啊，不是温柔知性解语花么？怎么变成阳光明媚小太阳了？怎么，你这次又是怀上了谁的孩子想找接盘侠啊？”

白清脸色瞬间苍白了下来，他敢过来就是因为他没见过路家人，虽然见过宋家人，但是他现在是女装，又没留什么照片。

没想到，他竟然被认出来了。

明源崩溃了，他一把把白清推开，路行周看了眼旁边的明溯，明溯点了点头，他走了出去说；“明源，你好大的威风，家里给你吃给你喝就是让你骗钱又骗感情的？”

明溯出来的那一刻，明源彻底崩了，他看着明溯身后的黎络指着他说：“都是你对不对，是你做的，你等着！”

明溯脸色冷了下来，他看着明源说：“你让谁等着呢？这是你哥，我的亲弟弟，你一个私生子，顶了我弟弟的位置，还给我弟弟放狠话？”

明溯闭上眼笑了，他说：“你被赶出明家了。”

说完，明溯功成身退，他要跟他弟弟相认，然后相亲相爱去了。

直播间一直开着，镜头对着的是路云尔还有路行周，但是，因为刚刚他们闹腾的过于热闹，所以声音都传入直播间了。

‘好家伙，我就说跟着周周有瓜吃！这踏马的，刺激！’

‘啊啊啊啊，恶心死了，垃圾男人，骗人感情还骗钱，真下贱！’

‘明家小少爷？瓜太多，我不知道该吃哪一个了。’

‘哦莫哦莫，私生子顶替人家真弟弟，还去装穷骗人，让人家小姑娘给他凑钱，不凑还冷暴力人家分手，活久见啊。’

‘明家我知道，这个事情刚刚就在圈子里传遍了，明大哥是好人，明源就...’

明溯在跟黎络确认了一下他身上的胎记，并且约了医生之后，立马就接到了电话，电话那边，管家用淡定的语气说：“少爷，老爷他气急攻心，心肌梗塞了。” 
	  




明溯淡淡的说了一声知道了，挂断了电话，他直接给公司发了命令，让公关部澄清明源的事情只是他一个人人品不好，跟明家没有任何的关系，并且明源把明老爷子给气到心肌梗塞，正式的把人赶出家门。

并且立马预告，明氏找到了真的小少爷，人就是明源的室友，被明源偷人设去谈骗人的那个。

一切处理好之后，明溯的看着黎络，黎络也是脑子发昏，他默默的看向颜清，颜清正叉着腰歇息呢，在看到黎络看向他，她朝着黎络粲然一笑。

黎络小脸通红，他想了想走过去说：“颜姐，我这次来好像没帮上什么忙，但是我想谢谢你，你煲的汤煮的凉茶都很好喝。”

颜清也听路行周说了，看着眼前的青年，她笑了笑，声音温和的说道；“没事，你能来就很好了，以后你要想喝汤跟我说，我给你煮，学习这么辛苦，营养一定要跟上，你还有没有钱？等我把给这个垃圾的钱要回来，我资助你上学。”

‘呜呜呜，我们清清好像变成了我不知道的样子。’

‘这样的清清好棒啊，我哭死，她好像一直都很喜欢学习好的。’

‘我学习好，清清可以跟我结婚么？’

‘我们清清刚刚都气糊涂了，气的话都说不利落了，就欺负我们清清温柔性子好。’

‘就是，给我们温柔如水的清清都气的骂脏话了，这男人真下贱。’

邓枚看着评论表情怪异，刚刚颜清打人的样子指定是没直播出去的，不能留证据不是，但是性子好？你看看明源的样子在说话。

话说不利落是累的。

路行周吃够瓜，看够戏了，他默默的走了出来收拾残局。

残主要指的是明源，他看着明溯说：“把人带走吧，你家里应该还有些事要处理。”

【你爹气的马上风了...他本来就气晕过去进了医院，在医院不老实勾搭了个小护士，两人正嘿嘿嘿呢，明源的事情让他知道了，直接气的上头，在加上那个啥呢，直接马上风了...】

路云尔豁了一声，他戳了戳旁边的明溯说：“你爹马上风了。”

明溯愣了，不是心肌梗塞了么？怎么变成马上风了？

路行周听到这凑了过去，虽然他不知道路云尔是怎么知道的，但是过程他熟悉啊，他小声的跟明溯说了一下他爹的操作。

明溯听完之后表情淡定，他点了点头说：“今天谢谢你们了，如果不是你们帮忙，我可能还找不到络络呢。”

路行周摆了摆手，他说：“没事，赶紧把人带回去处理一下吧。”

明溯的飞机很快就到了，几个黑色衬衫的保镖从上面跳了下来，明溯看了眼他们说：“把人带走。”

明溯转头看向路云尔说：“那个白清的事情...”

路云尔了然，他说：“送我舅舅家吧。”

宋时都气死了，要不是白清跑的快，他早就把人送泰国了，更何况，他还花了宋竹韵不少钱。

这次白清要是落到宋时手里，估计会被送去泰国卖身抵债。

至于颜清的钱，明溯看着颜清说：“等回去我会从明源的钱里面扣出来转给你，不好意思颜小姐，是我们家没教好。”

颜清微微笑了笑，发泄够了，人设又给自己安回来了，钱不拿白不拿，她微笑着点了点头说：“谢谢明先生了。”

随着飞机起飞，一场大戏落下帷幕。

颜清也是松了口气，篝火晚会要开始了，村长派了两个少年来通知。

路林雾姗姗来迟，他一脸奇怪的看着在场的人说：“你们怎么都在啊？我就是出去了一会，怎么感觉错过了什么？”

路林雾早就到了，但是他肚子不舒服，去蹲厕所去了，一回来，就感觉现场的气氛怪怪的，他好像错过了什么精彩绝伦的大戏。

路云尔勒住了他的脖子小声的把刚刚的事情跟他说了一边，路林雾立马后悔了起来，他嗨了一声说：“昨天就不该吃火龙果拌酸奶，啊啊啊啊，后悔死我了！”

路云尔笑嘻嘻的说：“你是没看刚刚我颜姐那架势，要不是杀人犯法，她能把明源变成新华国最后一个太监再给砍了。”

颜清朝着路云尔翻了个白眼说：“你怎么可以这么说人家~”

路云尔打了个寒颤说：“你正常一点。”

经过刚刚的事情，剧组里所有的人都熟悉了起来，大家都是一起吃过瓜的人了，随便八卦点就变得熟络了，再加上这个剧组又没有什么番位之争，男主名气最大，但人家脾气好，女主原本清冷温柔，现在性子也暴露出来了，就是一个开朗大气的。

剩下两个男二男三两个清澈愚蠢大学生，都好相处，也就都放下了防备心机。

路行周和路云尔路林雾三兄弟先走一步，他们要去祠堂那边祭拜祖先。

外婆的哥哥和爹爹的牌位都在祠堂。

今天比较晚了，所以先来拜一下祖先，然后明天在正式的祭拜，同时没意外的话，路行周这个圣子，还要进族谱。

三个人换上了苗族服饰，带上祖传的银饰，虽然路林雾的光头有些奇怪，但是好在脸撑着呢。

三个人跪在一个个排位面前，表情严肃，手里拿着香，朝着排位磕了三个头。

族老们站在一片，表情欣慰，破晓这一支，终于回来了。

当时辰音失踪，辰画捐躯，辰破晓也就是辰音的父亲也为了保护族里的人献身了。

他们都以为破晓这一支要断了，结果，辰音的后辈们回来了，其中还有个小圣子。

族里沉睡的那些蛊们也都有机会醒来了。

拜完之后，路行周他们站了起来，眼神齐齐看向村长。

村长是他们舅公，那其他的族老呢？他们这次是直接就被按下来先拜祖宗，现在舅公是不是该给他们介绍一下了、

村长恍然，他差点就给忘了，他赶紧给几个孩子介绍道：“正是你们的大太老爷，二太老爷，三太老爷，五太老爷。”

一共四个位，这四位都是他们外婆的叔叔，村子里年级最大的几位。

原本还有其他的，但是都不在了。

路行周和路云尔路林雾乖乖的叫了人，路行周眨了眨眼。

【大太老爷今年都该九十多了吧，看着真不像啊，昨天还喝了不少酒呢。】

大太老爷愣了一下，他看向路行周，虽然被告知了，但是这么一听还是激动的不行。

他还没开心呢，一股子强烈到无法忽视的眼神让他头皮发麻，大太老爷是村长的爹，因为年纪大了，村长不让他喝太多，他都是偷着喝的，哦豁，被发现了。

老二和老三老五的眼神戏谑的看向老大，嘿嘿嘿，幸好他们家孩子都不在，他们也不想出去，要不然，被管着的就是他们了。

这次先见的是几个年纪大的太老爷，村长已经通知了其他人，让他们赶回村子，路行周他们要在这里拍戏，所以时间来得及，等人来了，他们在好好见见介绍一下。

村子里的篝火晚会是在大树前的空地办的，村子里放假回来的年轻人一个个都换上了传统的服饰，周围摆着几个大桌子，桌子上都是一些传统的苗家美食。
 
第074章

折耳根炒腊肉，油炸蝎子串，酸汤鱼，龙凤荟，苗王鱼，三色饭，炸竹虫...

外来人看着这些菜，他们一道都没吃过，有的甚至都没听过。

路行周看着虫子大餐，他看着村长问道：“舅公，你们平时都吃这些么？”

村长诧异的看着路行周说：“当然不是，这不是你们来了么？特地做出来的。”

他指着龙凤荟道：“里面的蛇都是我们这边精心饲养的无毒蛇，肉质绝对鲜美，那鸡也是跑山鸡，更不用说了，要不是你来了，我们才不做呢。”

大太老爷乐呵呵的点了点头说：“对呀，还有那些虫子，你别看他们看着可怕，也都是我们自己养的，竹虫可难养了，那些蝎子放心吃，都是一些没成蛊的。”

路行周有些一言难尽的看着邓导他们，邓导他们吃的乐呵呵的，他走到旁边坐下，篝火旁，少年少女们穿着苗族服饰跳起了祭祀舞。 
	  




他们跳的祭祀舞和外面的不一样，这是他们祈求蛊神保佑的舞蹈，大开大合之间充满奇妙的韵律，一种不同于寻常舞蹈的美呈现在大家面前。

直播间的观众也是第一次见到这种，原本对苗族的印象就比较神秘，现在又碰到更神秘的隐世黑苗，拥有着自己独特传承的黑苗，一个个看的是目不转睛。

大眼仔热搜也一个个升起，今天买热搜的艺人都要气死了。

其他的人的直播都关闭了，路行周这边引流了不少的人，所以很多也去了别的直播间看。

趁着人多，萧云栀直接买了热搜，热搜内容也简单，云栀仙子美貌不减当年。

她今年快四十了，虽然有个影后的名头在，但是也没有多少戏接了，主要是那些当妈当姨的戏她不想要，她觉得自己的脸还能撑住，总是想接一些演少女女神的戏份。

但是，娱乐圈新人这么多，有真少女谁还用她啊，再加上她在事业巅峰期直接选择了嫁人，后面更是隐退多年，前两年离了婚才跑来上综艺，开始复出，热度更是没有多少。

这期邓导开始直播，因为路行周和路云尔这俩，热度直接爆炸，让其他的家庭多多少少都分了点好处。

萧云栀当然是得趁着热度买热搜上了。

结果一笔笔钱砸进去，先是路家私人飞机，再是鬼片拍摄现场，再是颜清怒斥渣男，后面又有明氏那边的声明，还有苗族蛊文化。

一个个热搜轮流上，压根没给她上热搜的时间。

现在苗族祭舞又上了热搜，气的萧云栀直接把手机一砸。

她妹妹萧云瑰翻了个白眼，扭着腰就去厨房泡咖啡去了。

萧云栀看着直播间里面被拉去一起跳舞的路云尔，她看了眼萧云瑰眼神一闪。

下一期就见面了，虽然萧云瑰比不上自己，但是这脸这身材也是不错的，如果她能搭上路云尔，说不定自己就能丛中获利。

想到这里，她声音一柔道：“小瑰啊，下一期听说要去海岛拍摄，你想好该怎么办了么？”

萧云瑰冷哼一声说：“管你什么事情？”

她这个姐姐算计多的很，一直都是眼高手低，之前获得了个水后就高傲的不得了，嫁了个富豪更是看谁都低她一等，后来老公和其他的年轻小姑娘搞上了，就来找她上家庭综艺来露面想以此复出。

要不是她也想进娱乐圈，找个金龟婿，她才不陪她演呢，想起这几天直播之后的结果，萧云瑰眼里闪过一丝幸灾乐祸。

萧云栀的人设快要装不下去了。

萧云栀也不生气，只是柔柔的说：“到时候路云尔也会去，那可是首富的二儿子，娱乐圈的顶流，最重要的是，他一直都没有什么绯闻，可惜姐姐年纪大了...”

萧云瑰嘴里刺人的话一停，她眼神闪烁的看着萧云栀，姐妹俩一对眼，都明白了对方的心思。

萧云瑰笑了，她说：“好姐姐，你有办法的对不对。”

正在围着篝火跳舞的路云尔打了个喷嚏，他眨了眨眼，谁在骂他？

路行周撑着下巴看着大家热闹起来，耀耀火光映照着他的脸，照亮了他的笑容。

因为路行周和路云尔的身份被发到了家族群里，所以年轻的少年少女们一个个都傻眼了。

他们村子隐世，他们又不隐世，他们都是正常的上学上班的，在外面，他们的朋友只知道他们是苗族人，他们也不被允许泄露其他的东西，他们这一辈除了每人有本书，也没有开始学习蛊术，所以他们一直以为，他们就是平平无奇的苗族。

结果现在看来，好像不是哈，他们竟然真的有圣子，有蛊术。

合着这么多年就瞒着他们了。

无聊的路行周吃瓜之魂开始觉醒，他扫了眼自家的族人，他的眼神停留在一个皮肤分外白溪，眉间还有一颗红痣的苗族少年身上，他看着旁边的用慈爱的眼神看着他的阿婆凑了过去说：“阿婆，他叫什么呀？”

阿婆笑眯眯的拍了拍他说：“你应该叫我舅姥。”

路行周没想到一问就闻到了舅姥姥身上，他看着舅姥姥，舅姥姥年轻的时候也是一个美女，现在就算老了，眉目之间也很是端正清雅。

他朝着舅姥姥笑了笑说：“舅姥姥好。”

【舅姥姥年轻的时候也是个美女啊，舅公真是好福气，就是老了老了差点晚节不保。】

正坐着喝酒乐呵的村长一抖，他朝着路行周看去，在看到路行周身边的自家老婆的时候，他整个人都不好了。

舅姥姥的笑容不变，眼神入刀般射向自家老头子，年纪都这么大了，还晚节不保？？

路行周撑着下巴想道：【昨天更新的书架里，表舅最近在跟老婆闹离婚，表舅妈以为表舅出轨了，找表舅闹，然后他们就离婚了，因为表舅不知道怎么解释，就准备用后半生的孤独证明自己的清白...】

村长差点一口酒喷出去，不是，自家儿子是煞笔么？

不哄老婆，用孤独半生证明自己的清白？？？

不过这跟他老人家有什么关系？他老人家清清白白，他用不赞同的眼光看向路行周，企图让路行周良心发现。

但是沉浸在自己的吃瓜小世界里的路行周可不知道，他继续想到。

【然后表舅就被趁虚而入了，本来想证明自己清白的，结果没多久出现了一个直接证明了他就是出轨石锤了，后来祭祖，他带着那女的和那女的姑姑一起来村子，结果那女的姑姑瞄上了舅公，差点把舅公扒光了...】

舅姥姥的笑容真实了一些，这是属于无妄之灾，所以不能怪她家老头子，但是，想起自己大儿子那个蠢蛋舅姥姥就头痛，明天她势必要给她儿子一点来自母亲的爱。

等会回家就打电话骂儿子，就这么决定了。

村长的手一抖，吓死他老人家了，看着自家老婆的脸色，明天就混合双打，就这么决定了。

【嘶，我记得好像是因为表舅最近在给表舅妈准备礼物，加了个销售的联系方式，因为是惊喜，所以说话稍微的隐蔽了一些，表舅妈就起疑了，一个没长嘴，一个不会说话，这不就闹起来了么？】

村长听得脑仁疼，他忍不了了，站起身找了个安静的地方就给他大儿子打了个电话。

电话接通，村长直接问道：“辰棋，你个大傻子，你是不是惹你老婆生气了？”

那边的辰棋正郁闷着呢，老婆最近冷冷淡淡的，他都不知道自己做错了什么，他也很委屈啊，他看老婆的生日，给老婆定制了个生日礼物，东西还没到呢，老婆就开始给他甩脸子了。

但是他有些纳闷，他说；“爹你怎么知道？”

村长破口大骂道：“你个蠢货，整个惊喜都整不明白，有嘴么？直接问你老婆为什么生气啊，问完才能解释啊，真就活该你被老婆甩。”

辰棋脸色大变，他赶紧说道；“爹你别生气，我等会跟阿照聊聊。”

正巧这个时候他老婆秦照回家了，一进门看着正在打电话，一看见她就脸色大变急忙挂断电话的老公，她心头火腾一下就上来了，她冷冰冰的看着这个男人，他绝对出轨了！

想起那个女人问的他有没有时间，什么时候去找她，她越想越难过，张嘴就要说离婚。

辰棋则是看向老婆，想到自己老爹的话，他赶紧张嘴道：“老婆，你最近怎么了，脸色怎么这么难看？”

听着辰棋的话，秦照委屈涌上心头，她最近一直在等辰棋给她解释，辰棋就是不开口，还躲着她。

她说：“你要外面有人了就提前说，我给你腾位置就好了，不必躲躲藏藏。”

辰棋傻了，他说：“我什么时候外面有人了啊，老婆你冤枉我啊。”

秦照瞪着他道：“那个叫仟丝的女人是谁？”

辰棋委屈的看着他老婆说：“仟丝是一个私人订制的牌子，老赵的老婆推荐给我的，我只是想给你定制一个戒指，给你个惊喜，什么女人啊。”

秦照表情一滞，她迟疑道：“仟丝是个牌子？”

辰棋点了点头，他说：“对啊，我这还有发票呢，东西过两天就定制好了，人家问我什么时候去拿呢。” 
	  




秦照走了过来，辰棋从沙发下面把小票拿了出来递了过去，秦照看着上面的牌子名沉默了片刻。

感情她这段时间是在吃飞醋？？阿这...秦照看着委屈的辰棋，默默坐了过去拉着他的手说：“对不起，是我想太多了，是我冤枉你了。”

辰棋把手抽了过来，一个大男人窝在墙角委屈巴巴的说：“我爹刚刚还打电话骂了我一顿，等回去我指定要挨打。”

秦照哑然，她又拉着辰棋的手说：“我跟爹解释，我真的错了。”

辰棋坐直了身子，他看着秦照说：“真的？”

秦照点了点头，她戳了戳辰棋说：“是你自己太让人误会了。”

辰棋一把搂过自己的老婆，开开心心的说：“是老婆你太在意我了。”

嘿嘿，明天不用挨打了。

舅姥姥看着老伴去打电话也松了口气，她看着路行周说：“他啊，他是你表哥，也是村子里知道蛊术的小辈之一。”

路行周点了点头，他说：“表哥叫什么呀？”

舅姥姥笑的眉眼弯弯道；“你表哥叫辰五经。”

路行周眨了眨眼，好家伙，他还真没看错。

福宝扑棱着翅膀飞了过来，他停在路行周的肩膀上用头蹭了蹭他叫道：“美人美人，你表哥谈恋爱啦。”

舅姥姥愣了一下，她看着这只鹦鹉凑了过来说：“你说小经谈恋爱了？”

福宝确定的点了点头，他叽叽喳喳道；“刚刚我听到美人表哥打电话，电话里说什么爱你呀，在一起呀什么的。”

路行周抿了抿唇，他摸了摸福宝说：“谢谢福宝啦。”

【果然是这样，不过我表哥不错啊，是主角啊，虽然是虐文主角...】

【主角攻刚知道我表哥是苗族就一直观察，发现我表哥好像会蛊术，就开始哄我表哥，哄到我表哥爱上他，就开始表现得一脸为难的说他弟弟生病了，怎么怎么样，把我表哥骗的跟他弟弟绑了同命蛊，后来他那个所谓的弟弟确实好了，但是我表哥也去了半条命，这才知道，主角攻就是故意的，他喜欢的是那个弟弟。】

辰五经痴呆的看着路行周的方向，什么玩意？？那个男的骗他感情，还骗他绑定同命蛊给一个病秧子？

他看着刚刚挂断的电话，心里的甜蜜瞬间消失，他直接给那人发了个分手消息，转手就给他拉黑了，同命蛊是不可能绑的，他最怕痛了！
 
第075章

路行周看着原本正快快乐乐的跳舞的辰五经突然拿起手机戳了几下之后气的咬牙切齿，他眨了眨眼。

【然后情弟弟好了，当然要找存在感，我表哥凑巧听到了主角攻哄弟弟的声音，悲愤之下，差点昏死过去，后来心死回了村子，闭门不出，主角攻发现之后，原本想着反正情弟弟好了，也就没所谓了，但是不知道怎么回事，心头竟然都是我表哥的样子，就千里迢迢追了过来，村里的人用同心蛊吓他，他咬牙坚持，表哥就原谅了他...】

听完后续的辰五经深呼吸了口气，手机又响了起来，看着号码归属地，不用想就知道是谁，踏马的，还敢打电话来？

他挂断了电话，走向了路行周。

他坐在路行周身边，村长婆婆气定神闲，但是眼里不难看出怒火，他转过头朝着路行周笑了笑说；“你就是周周吧，我是你表哥，我叫辰五经。”

刚刚还在想的主角坐到了自己身边，路行周朝着他点了点头说：“表哥好。”

辰五经叹了口气说：“表哥不好。”

路行周奇怪的看着他。

【不对啊，现在不正是主角攻紧追不舍太浓情蜜意的时候么？主角攻叫什么来着？周知影...对，就这个煞笔。】

这一个煞笔骂的辰五经是心情顺畅，没错，就是煞笔！

他看着路行周道：“我失恋了。”

【失恋了！！！这也太棒了吧！！朕还没出手呢，那个煞笔就没了，哦豁，欢呼起来~】

路行周眼底闪过一丝喜意，他说：“这也太棒...不对，太让人难过了。”

他眼底的笑意让人不难猜出他想什么，辰五经知道他是好意，所以也没说什么，他刚刚可是听到了，自家表弟心底的话，想到他爹还有他妈的事情，不对，现在应该不算事情了。

他爷爷刚刚才把他爹骂了一顿，虽然幸灾乐祸不好，但是他爹有的时候真的很气人。

一想到那个渣男想骗自己，他气就不打一处来，他吐槽道：“那个渣男竟然想骗我，真恶心。”

路行周连连点头道：“没错，就是就是，这么恶心的人就给他踢一边去，就算他道歉也不能留着他。”

辰五经点了点头，他说：“他就是冲我的同命蛊来的，同命蛊分为母蛊和子蛊，母蛊可以提子蛊承受痛苦，分担伤害，这人竟然想让我替他弟弟，他自己怎么不上？”

路行周瞪大了眼，他震惊无比。

【我的个天爷啊，我的漂亮表哥终于开窍了，不过现在那个男的就开始跟我表哥说了么？这不重要了，蝴蝶翅膀嘛，有我在嘛。】

路行周小声的说：“其实给他也可以，他不是关心他弟弟么？让他以身替之啊，一家人嘛，就要整整齐齐。”

辰五经眼前一亮，对哎，他一拍手说：“早知道刚刚就不给他拉黑了，直接跟他说让他自己上。”

路行周笑眼弯弯的点了点头，他说：“反正现在你都给他拉黑了，那就不管他了。”

【才怪，那个亖人明天指定会过来，到时候表哥再给他下就是了，反正是他自己要求的。】

辰五经看着一脸乖巧笑意的路行周怎么看这么喜欢，他直接抱住了路行周蹭了蹭。

路行周一愣，他摸了摸自己的脸看着自家表哥。

【怪不得那个渣男会瞄上表哥，这么可爱又天真的表哥谁能不喜欢，也是表哥跟外面接触的不多才会被骗，我表哥才不是恋爱脑，他只是不谙世事！！】

旁边的村长婆婆垂下来眼睛，是啊，五经原本有个哥哥的，四书五经。

但是书这个字和他爷爷重名了，就换成了四术，可惜四术小时候生了场大病，人就这么没了，所以他们家一直把辰五经给保护的很好，学习都是在寨子里学的。

一直到了高中，才把人放出去，还是在镇子里的高中，五经这孩子性格天真，说难听点就是人有点傻。

高考完了要去上大学他们都担心的不行。

谁能想到，他们担心的成真了，五经真让人给骗了。

还好还好，还好有周周。

要不然，一想到五经受过的苦，村长婆婆就忍不住想杀人。

其他的人也没好到那里，他们都知道路行周的心声的事情，刚开始他们还奇怪呢，村长一说，他们就想起来了路行周过来的时候从房子里传出来的声音。

村子里的人虽然有的时候会有点小矛盾，但是那都是自家的事情，要是外人想欺负他们村子里的孩子，那不能够。

听到路行周的心声，在场的人对视了一眼，来就好，就不怕他不来。

同命蛊啊，他们有，就怕他不来。

五经的同命蛊都是小儿科，像是长辈手里的同命蛊，那才是真东西。

真能同命。

只不过他们从来都没拿出来过，毕竟世上贪婪之人太多。

他们倒是给过几个出去，不过那都是良善之人，双方同意的。

他们会隐世也是因为这个。

辰五经笑的好看，直播镜头正对着这边，一身银饰的苗族少年笑颜如花，眉间的红痣绝艳夺目。

‘代了代了，小说里的苗疆少年有脸了。’

‘不得不说这村子里的人都长得好好看，基因真好。’

‘年级大的长得也不丑啊，遗传基因优良，小孩子长得自然好看。’

‘刚刚我看这个小哥哥的口型好像是失恋了，也不知道那个瞎了眼的伤了小哥哥的心。’

‘不重要了，呜呜呜，美少年贴贴，太棒了！’

路云尔从人群中走了出来，他一转眼就看到了他的弟弟被另一个人抱着，他气势汹汹的走了过来，就算失恋了也不能抱着他弟弟！ 
	  




弟弟是他的，他们都是表的！

路行周跟辰五经的贴贴被大部分的人看到了，所以一些好奇的其他表哥什么的都凑了过来，路云尔还没过去呢，他弟就被人包围了。

邓枚拍了拍他的肩膀说：“没关系，你才是他的亲哥。”

路林雾也乐呵完了，他刚刚一直在试虫子大餐，不得不说，那些虫子还真好吃。

他看着辰五经眼神同情，所以谈什么恋爱，爱情使人盲目！

像他多好，不谈恋爱，健康快乐。

篝火晚会玩到了半夜，颜清喝了不少的村子里的人自酿的果酒，性质来了还起来清唱了一曲。

声音婉转动听，清越入鸟鸣。

眼看晚了，大家也就打了个招呼散去了。

路行周他们明天还要拍摄呢。

作为编剧，路行周其实是不用参与的，他只要看着就行了，这也是他当出现想要当编剧的原因。

系统出现的时候，其实路行周最好的选择应该是当导演，但是，他不想这么累。

当导演还要统筹剧组，还要去面试选角，还要去沟通调节。

想想他就累。

所以他选择当编剧，剧本的故事给他，他进行改变，把剧本改变成贴近这个时代，这个世界的故事，把原创编剧的名字给注明，还能给原创编辑积功德，他坦坦荡荡。

再说了，拍系统里的剧本是因为他有个猜测，那就是人气点除了他自己，其他的就是系统里面的剧本才能累积人气点，要不然他可能不会用。

他的初心是土味小剧情，战神归来的那种啦。

现在主打拍点霸道总裁愉悦下身心。

上面的宅子经过一下午的时间，已经完全大变样了，院子里的杂草都被清的差不多了，留下的除了拍摄房间的，其他的都算是干干净净，电灯也拉上了，电器也放上了。

冰箱洗衣机厨具什么的一应俱全，原本准备直接上铺盖就睡了的床也被清理了一边，就差重新刷一遍漆了。

宅子除了荒废，其他都没什么问题，毕竟村子里的人离宅子不愿，虽然没有怎么太修缮，但是保养的还不错。

主要是他们是想留给辰音的后人的，他们自作主张修缮了，万一人家不喜欢呢。

所以他们就没有动，只是把里面的物件都给保护了一下，在路行周要来之前，也清理了一下，所以现在路行周他们直接可以住进去。

躺在雕花的大床上，路行周迷迷糊糊的闭上眼准备睡觉，一阵敲门声响起，路行周睁开了眼看向外面，他说：“谁啊？”

路云尔的声音从外面传了进来说：“你哥我。”

路行周无奈的说：“哥，你干嘛啊，大半夜不睡觉？”

路云尔打开了门走了进来，看着他穿着短袖大裤衩，手里还抱着一个枕头，路行周做起了身说：“哥...你不会是...”

路云尔赶紧说：“我就是，我就是怕你不习惯，怕你害怕，所以过来陪你睡。”

路行周沉默片刻，他能说啥？他点了点头让了个位置说：“来吧。”

路云尔赶紧把枕头放上去说：“好嘞，晚安。”

说完立马闭上了眼睛睡了过去。

路行周一阵无语，也直接闭上眼睛睡了过去。

第二天清晨，路行周睁开了眼，下面送了些米粿和肉包子上来。

路行周看着辰五经，他拿着肉包子叼在嘴里，辰五经说；“爷爷让我送来的，怕你们这边没东西吃。”

路行周笑着说：“谢谢舅公和表哥啦，真好吃。”

辰五经点了点头，他看着这个宅子笑着说：“你们回来就好，这个宅子修缮好了一定很漂亮。”

路行周赞同的点了点头，宅子的后院除了花园还有个大戏台，前院也是雕梁画栋的，虽然有点陈旧了。

辰五经把东西放下说：“正好我也没事，我就来帮忙吧，我还没见过人家拍戏呢。”

路行周嘴里吃着包子含糊的点了点头道：“唔，我也没得。”

八点钟，邓枚他们准时带着东西上来了，今天先拍摄关于用到宅子的戏份。

路行周改了下剧本，所以开局就变成了路云尔饰演的富二代和他的明星女朋友还有几个朋友兴致来了，就在其中一个人的提议下，找了个地方探险。

探险的地方就是老宅。

路云尔换上衣服，颜清就是那个明星女朋友。

一切准备就绪，路行周和辰五经靠在摇椅上左手拿着桃子，右手拿着饮料，躺着看着他们一行人准备开始。

路林雾则是在翻看他手里的剧本，这个剧本当然就是清冷佛子的了。

不得不说，几个人的演技都还是在线的，他们带着东西找到了老宅，四处探险，在这里逛逛，然后就在王彧安这个人的提议下，准备开始招鬼。

这一幕拍的很顺利，竟然直接一条过了，过了之后，又补拍了几条准备当做备用之后，女鬼该上了。

换上了女鬼衣服的颜清看着自己脸上青白色的粉底，红艳艳的嘴唇，还有上面的斑痕，自己都吓了一跳。

前面她显示阴暗爬行一般从水里面一点点爬出来，可能是因为昨天的刺激太大，所以她今天的情绪格外饱满，看的路云尔都有些瑟瑟发抖了起来，尤其是爬出来之后，颜清露出了一只眼睛里面的眼神，冰冷阴毒。

看的邓枚都冷嗖嗖的。

这一幕结束，下一幕就是投影出现了，在他们招鬼之后，楚人美的投影出现在了他们的身后。

这个投影出现的时候邓枚没有通知演员，所以在他们沉浸式招鬼之后，后面突然出现了一个恐怖的鬼影的时候，路云尔和其他几个人的恐惧格外的到位。

表情都要扭曲了。

尖叫声响彻整个山林。

路行周和辰五经捂着肚子狂笑，路林雾则是眼睛亮亮的在那里把路云尔的表情给拍了下来。

直播间只能看到躺椅上的三个人哈哈大笑的样子听到路云尔他们尖叫的声音，一个个的好奇的要死，在直播中问到底怎么是什么样的画面...
 
第076章

被吓到尖叫的几个人心脏砰砰的跳，等舒缓之后，路云尔眨了眨眼，虽然他害怕，但是就感觉好刺激。

就是那种，肾上腺素分泌的感觉，他突然觉得，自己好像又可以了，害怕，但是又喜欢上了这种感觉。

跟坐过山车一样的感觉，怕但是忍不住有感觉爽快。

后面的拍摄一直在继续，直到中午的时候，邓枚仔细看了几遍今天拍摄的片段，他满意的点了点头说：“先休息吧，下午在继续。

路行周他们三个就是三个闲人，偶尔帮着路云尔，递水拿东西补充体力。

路云尔还是会害怕，但是已经怕出快乐了，准确的说，从刚开始的怕，不敢，到现在的菜，但爱玩。

因为拍戏的片段不能泄露，所以直播大部分对着的是路行周他们，偶尔的片场花絮，也就是颜清穿着女鬼装突然蹦出来吓他们一跳的样子会出现在直播间里。

颜清也是拍的快乐无比，这跟她之前想的不太一样，但是真的好快乐，隐在头发下阴暗爬行，开始吓人。

前面这些就是他们来到这里，冒险召唤笔仙，楚人美出现，几个人被吓了一跳，疯狂乱跑之后，楚人美消失，他们进去查看，觉得是幻觉这些。

这些剪辑成片可能就出现在电影的前面十几分钟左右，但是，光是拍摄就拍摄了一上午，这还是快的，因为这个是鬼片，只要他们的恐惧足够真实就可以了。

而且路行周准备快准狠，他准备在开学之前上映，作为开学恐怖片送给广大莘莘学子们。

中午的时候，村长上来了一趟，他是来送水果的，顺便跟路行周他们说一下，上族谱的事情。

其他的人在赶回来，一部分下午回来，一部分明天到家，所以开祠堂上族谱选在了后天早上。

路行周当然是没意见了，他既然接受了老宅，那就要承担责任，虽然也没有什么必要的责任。

因为现代发展迅速，村子里的圣子只有在祭拜蛊神才会遵守禁忌，其他的时候他是自由的，而且村子里辰姓人员在面对他的求助的时候，都不可以视而不见，圣子的地位是很高的。 
	  




宋老爷子他们也表示，后天开祠堂的时候他们也会到场，对于路行周上辰家族谱的事情，路老爷子倒是没说什么，他是没什么意见，又不是上了辰家族谱，周周就不是路家的人了。

中午，路行周打开冰箱，冰箱里放了好多的肉，还有一些饮料，都是一起送来的。

今天，他准备大显身手，在做一顿好吃的。

上一世他是孤儿，所以都是自己做饭，练就了一身不错的厨艺，后面还卧底进了酒店跟着五星级大厨学了一手。

辰五经跟在旁边打下手烧火，他们准备用土灶大铁锅做饭。

剧组的人早就跟村子里的人定了协议，路行周只需要做他们几个的饭就可以了。

就在路行周思考今天该吃什么的时候，一阵虎吼响起，是出去玩了一天的胖胖回来了。

听着胖胖的吼声，路行周看着其他人说：“胖胖回来了，他说他找到了一条河，河里面有小龙虾。”

小龙虾，周围的人下意识的吸溜了一下口水，他们对视一眼，拿着桶换了双鞋看着路行周，等着路行周带路。

路行周有些无奈，邓枚也示意路行周动起来，他也想吃。

而且上午的直播已经让直播间的观众们抓心挠肝了，现在正好转移他们的注意力。

路行周能说啥，胖胖是个壮年虎，他足够保证他们的安全，在加上这周围的猛兽早就被驱赶进了深山之中，他们现在是足够安全的。

他站起身，路林雾和辰五经乐呵呵的也要跟着，路林雾说：“野生的小龙虾好吃么？”

路行周拿着捞网说：“应该不错，这边的水挺干净的，这里面也禁制游客进入。”

确实，人少的地方确实要干净很多。

他们出发去抓小龙虾，人多力量大，这次必须抓够人吃的，其他的人可以抓了虾拜托下面的人帮忙烧。

跟着路行周，他们朝着山林里进发，从斜坡朝着上面走，走了一会，他们就看到胖胖了。

胖胖正对着眼前的小溪流口水呢。

他倒是不怕水，但是小龙虾这种东西对他来说太小了，路行周看到胖胖，他明显已经大餐一顿了。

他拍了拍胖胖说：“你不能吃，这些不够你吃的。”

胖胖委屈巴巴的看着路行周，就差打滚了。

但是路行周郎心如铁，说不能吃就不能吃，胖胖叹了口气，悲伤的坐到了一边。

路行周给其他人解释道：“胖胖挺喜欢吃海鲜的，在家里的时候给他吃过大龙虾，所以他才会认识小龙虾叫我的。”

‘好家伙，我连胖胖都不如。’

‘大龙虾...好贵的...’

‘我没吃过....’

‘落泪了，我也没有。’

路行周看着清澈溪水里面的小龙虾，这里的小龙虾非常多，光是看就看到了不少，更别说里面的。

他大手一挥，其他的人拿着桶开始抓了起来。

说起来路行周就想感叹，这边是真不错，主要是这边没有核污水，倒也不是这边的下日国是好的，只是他们不敢动。

不管是女频背景，还是男频背景，下日国都是被压着打的那种，这也就导致，有些是他们也不敢动。

所以这里的大海是干净的，可以吃的。

而且下一站就是海岛，路行周已经准备好了，下一站他就过去当旅游就好了。

他们本来就是飞行嘉宾来着。

直播间看着他们下水抓虾，清澈的溪水潺潺而下，里面偶尔还能出现一些小鱼。

一个个都心动的不行，有人的地方就有污染，像是这么干净的地方已经很少见了。

这些也足以说明，当初黑村要求避世，不想让人随便进村是对的。

村子里其实是有其他的入口的，但是那事村子里的人出入的地方，官方可以进去的入口就是山下古镇，偏偏那里是不被允许随便进入的。

带着虾，路行周他们准备回去，一声声猴子的叫声响起，路行周抬起头，莉莉正在树上跟他招手呢。

莉莉大手一挥，后面的猴子们出现，他们抱着各种路行周叫不上来的果子跑了过来。

莉莉指着果子哦哦叫着：“这些是谢礼~”

路行周朝着莉莉点了点头说：“谢谢猴王大人了~”

莉莉原本大气的动作一滞，动作变得害羞了起来。

就在辰五经惊奇的看着路行周的时候，他的手机响起来了，看着上面的号码，他厌恶的挂断了，随后一个短信发了进来，是道歉短信。

短信上面的内容无比卑微，说什么虽然他不知道怎么惹了辰五经生气，但是他会道歉，他不明白辰五经怎么突然就这样了，就算真的要分手，也该给他个理由啊。

他说，他现在已经在镇子上了，希望辰五经能见见他。

辰五经表情厌恶的说了句：“晦气！”

路行周说：“怎么了？”

辰五经把短信跟他说了一下，路行周笑眯眯的说：“来了啊，来了好，等会我陪你下去，问问他，他愿意自己上么。”

辰五经眨了眨眼，他快乐的点了点头，虽然他现在没受苦呢，但是他为以后的自己心疼。

正好，现在他不傻了，他知道了后面的事情，那就让这个渣男代替他，去救他的情弟弟去吧。

带着丰盛的收获回了剧组，路行周大显神威烧了一桌子菜，腊肉，烧兔子，烩菜，路林雾他们一个个惊讶的不得了，他们没想到路行周烧的竟然这么好吃。

路云尔吃得满嘴流油，他竖起大拇指道：“周周真棒，你绝对是厨神！”

路行周笑了，吃饱喝足之后，一个个瘫在外面的椅子上喝着茶，路行周看着路云尔说：“二哥，等会我跟表哥下去一趟。”

路云尔好奇的看着他们，路行周把那个渣男周知影的事情说了一下，路云尔表情厌恶，他点了点头说：“那你们小心点，要不要让保镖跟你们一起？”

上山是安全的，保镖们都在山下小镇待命，这样安心一点。

路行周眨了眨眼说：“带上吧。”

【小说里那个煞笔以为表哥是山里面来的山民，好欺负，所以才会这么嚣张，这次带着保镖，看他还这么嚣张。】

骑着小电驴，三个人下了山，到了山下，保镖已经在入口处等着了，路行周看着辰五经，辰五经发了条信息，他是一点都不想听到那个男人的声音。
 
第077章

周知影收到短信之后立马就朝着茶馆赶了过来，连带着他的弟弟周知壁也跟着一起来了。

辰五经满脸烦躁的看着外面，他这个人性格爱恨分明，现在才刚在一起没多久，还没陷得太深，在加上又是周知影追的他。

突然得知结局和周知影追他的原因，难免气的要死。

路行周喝着茶，路林雾小声的说；“也不知道是那个周家？”

路行周凑过去，他说：“不是咱们认识的周家，他家是做汽车代理的，家里有点钱，但是暂时够不到咱们这。”

路林雾摸了摸自己的头，他啧了一声说：“所以这么嚣张？”

路行周笑了笑没说话，辰五经哼了一声说：“人家可傲气了，不过他会演。”

【也不知道周知影知道，他的弟弟是亲弟弟会是什么想法，估计就是因为知道了，后面才会毅然决然的跑来找表哥。】

【周知影家里的那个弟弟仔细算起来是他爸乡下的表妹的...他爹从小就喜欢表妹，后面慢慢的就勾搭到了一起，结婚之后也没断联系，后面有了周知壁之后，更是喜欢的不得了，他表妹又是未婚生子，所以周知影他妈觉得，小孩子怪可怜的，出生就这么虚弱。】

【然后，人家就把孩子带回了家，收养做二儿子，因为近亲相亲，所以周知壁身体才会不好，也承受不了手术，所以周知影才会把注意打到表哥身上，他也不知道从哪里听说的苗疆蛊神秘莫测，反正后来也确实成功了就是了。】

路林雾眼睛等的老大了，都4202年了，怎么还有和自己亲戚在一起的，还是表妹...

路行周眼里闪过一丝笑意幸灾乐祸。 
	  




【啧啧啧，周知影估计是遗传了他爹，喜欢上了堂弟。】

一击即中，辰五经差点笑出声，好家伙，一家子伦理剧演员啊。

【而且，周知影和周知壁早两年前就睡了...要不然周知影怎么能这么着急，甚至愿意自己上去□□。】

路林雾好奇的看着辰五经问道：“你见过他那个弟弟么？”

辰五经摇了摇头，他小声的说：“听说身体太弱了，能养到这么大不容易，所以可护着了，我还没见过呢。”

路行周笑嘻嘻的说道：“没事，说不定人家跟着来了呢，这可是关系着他能不能有个健康的身体呢。”

路林雾挑了挑眉说：“我真的很好奇，他到底长什么样...”

说曹操，曹操到。

一个长相英俊的青年走了进来，他的身后跟着一个个子不高，长相白净，整个人眉间有点犹豫的少年人。

他的白净跟路行周他们的白不同，是那种苍白无血色的那种，嘴唇是淡淡的粉色，一副病弱西子的样子。

进来的时候，他还咳嗽了两声，眉头微皱捂着胸，旁边的男人担心的看着他扶着他说：“早就跟你说不要来了，我来就行了，你身体这么弱，逞强。”

少年抬眼对着男人微微一笑，颇有点冰雪消融的意思，他说：“我怕他生气...都说苗族善蛊，万一他给哥哥下蛊了，我多伤心啊。”

男人眉头紧皱，他也不知道辰五经在搞什么，明明走之前还好好的，回去之后没多久突然就要分手，他眼里闪过一丝厌恶，一个山里来的，还是个玩虫子的，要不是因为小玉，他根本就不会过来，也不会跟那种人接触。

小玉就是周知壁的小名。

几个人看着那俩就站在那里就那么说话，完全是旁边人奇怪的眼神于无物。

路行周嘶了一声，主角光环，恐怖如斯啊。

这要是他站在那，他不得扣个魔仙堡出来。

周知影抬头看去，找到了包厢敲了敲门，里面传来了一声进来，周知影半抱着周知壁走了进去。

在看到其他的人的时候，他眼神闪过一丝不满，上来就说：“你什么意思，怎么还有别人？是不是因为他们，所以你才要跟我分开的？”

路行周和路林雾对视一眼，两人异口同声的说道：“跟我们比？你也配？”

周知壁皱了皱眉，他越看路林雾越眼熟，他张嘴道：“鹿神？”

路林雾看着周知影怀里的人说：“粉丝？”

周知壁眼神激动，原本苍白的脸色变得红润了起来，他说道：“我可喜欢你的直播了，因为身体不太好，所以不能剧烈运动，我就喜欢看一些游戏直播。”

而且，路林雾还是首富路家的，他更加崇拜了，没想到能在这里看到，他看着辰五经的眼里闪过一丝嫉妒。

周知影去找辰五经的事情他知道，对于辰五经，他还挺看不上的，毕竟，一个山里来的小孩，能有什么能耐。

后来周知影把想法跟他说了，他能说什么，只能难过的接受了。

谁知道，都要准备慢慢的潜移默化的让辰五经心疼他，愿意帮他分担的时候，辰五经突然要分手，还把周知影拉黑了。

周知影当时就炸了，静下心来，他就决定过来了。

他不放心，他也闹着要跟过来，过来见见这个辰五经，主要是他不放心。

结果，他没想到，辰五经竟然跟他的鹿神认识。

至于旁边的路行周，一看就是个未成年，鹿神的弟弟嘛，他理所当然的忽略了。

周知影看着辰五经眉头皱的更厉害了，他问道：“我们见面，你带着他们到底是什么意思？”

鹿神他知道，周知壁经常跟他念叨，他还吃过醋呢。

首富家的少爷，不能得罪。

路行周差点笑出了声，他阴阳怪气的道：“鹿神哦~”

辰五经也乐了，他也符合道：“鹿神哦~”

路林雾翻了个白眼，辰五经看着周知影道：“我表哥，我表弟，他们不放心我，有问题么？”

他的眼神锐利，周知影第一次见到每天都带着笑意与生机的人用这样的表情对着自己，他还没说话，辰五经又继续道：“如果我没记错，现在是你需要求我吧？”

周知壁眼神紧紧盯着路林雾，听到这话，他赶紧虚弱的说道：“对不起，都是我的错，我哥是真心喜欢你的，他没有骗你，是我身体不好，他想帮我。”

他得跟周知影分清楚，要不然鹿神误会他了怎么办，如果他哥能哄好辰五经，那他是不是就能借着辰五经跟鹿神搭上话了？

他的眼底闪过一丝喜意，鹿神长得好好看，比直播还好看，就算是光头，也是最帅的。

他一脸小迷弟的表情，给路行周看的直乐，旁边的周知影脸色也不太好看，他现在只想赶紧走。

路行周给辰五经使个眼色，辰五经立马说道：“我知道你们想要同命蛊，同命蛊也确实能分担你的痛苦，让你可以重新进行手术。”

周知壁眼里闪过一丝希望，周知影则是站的更直了，他说：“所以你愿意跟我弟分担了？这样的话，我就不计较你昨天说分手的事情了。”

辰五经诧异的看着他说：“你疯了吧，我说分手是真的，你这种渣滓我不惜的要，同命蛊给你可以，但是我要你跟他一起种。”

周知影脸色微变，周知壁也明白了辰五经的意思，他抬起头看着周知影以退为进道：“哥，算了吧，我们回去吧...我不想你也跟我一样。”

周知影看着辰五经说：“我求求你了，你身体好，又熟悉蛊虫，你帮帮我，你帮帮我，我会好好对你的。”

辰五经讽刺的看着他说：“你不是最爱你的弟弟了么？怎么，现在连帮他分担都不愿意，周知壁，我不问他了，你愿意么？你要是愿意，我现在就帮你。”

周知壁眼底闪过一丝恶意，他抬起眼睛确定了辰五经话里的真实性，人不为己天诛地灭，他只是想活下来，他哥这么爱他，一定不会拒绝的对吧，他深呼吸了一口气说：“我愿意，求求你帮帮我。”

他想活下来，他哀求的看着周知影说：“哥，你愿意帮我对吧，我只是想活下来而已。”

周知影脸色僵硬，他还没来得及回答，辰五经手里飞出了两只小虫子，母蛊顺着周知影微微张开的嘴巴飞了进去，子蛊则是飞进了周知壁的嘴巴。

周知影呕了一声想吐出来，辰五经笑嘻嘻的说道；“别想了，除非一方死亡，不然，它们永远不会出来的哦。”

周知壁闭上眼，感受着自己的心脏，他的心脏开始比以往跳动的更加的剧烈，苍白的脸色也逐渐有了血色。

跟他不一样的是旁边的周知影，周知影则是感觉心脏突然痛了起来。

他差点没站住，他捂住胸口怒火中烧道：“我还没同意呢！我不同意！”

周知壁站起了身子，他现在真的舒服了很多很多，从来没有这么舒服过，他悲伤的看着周知影说：“哥...”

周知影张了张嘴，还是没说出话，路行周笑眯眯的说：“跟你们分享个秘密吧，其实你们是亲兄弟哦。”

周知影只以为周知壁是收养的，不知道周知壁是他的弟弟，周知壁也不知道，家里怕他受刺激，所以都瞒着他。

周知影看着路行周冷笑道：“亲兄弟？我们一直都是。”

路行周啧了一声说：“不不不，他是跟你有血缘的弟弟，所以同命蛊不需要你的同意也能进入你的身体，也就是说，你们是同父异母的兄弟，至于他的妈妈是谁，回去问问吧，有惊喜哦。”

辰五经看的乐呵，他已经能想到回去之后的两兄弟会怎么样了。

周知壁脸色苍白了起来，他跟自己的哥哥睡了？

周知影也没想到，他看着周知壁，这是自己的亲弟弟？他爸出轨了？小玉是私生子？

周知壁现在只想晕过去，但是他晕过去...

三个人一点都不想走，他们期待的看着周知影，希望他打电话回去问问。 
	  




周知影没有辜负他们的期望，一个电话打了回去问道：“爸！小玉是你的亲儿子对么？”那边安静了一阵，一声尖叫响起，那是他妈的声音。

他妈愤怒的质问声传出了手机：“周望山，你竟然跟你的表妹有一腿，你们这是□□！！！”

周知影心头一晃，他茫然的看着周知壁，周知壁大口的呼吸空气，表妹？？？

他是□□的产物，所以他跟他哥哥也...

路行周他们看够了戏，默默的走出了茶馆，辰五经回头道：“同命蛊记得付钱，不然我不接后续的善后哦。”

周家的两个现在还没缓过神来，等他们缓过神来了，辰五经已经走远了。

两人对视了一眼，心态已经发生了变化。

现在当务之急是要向先赶回去，确定到底是什么情况。

周家一摊子乱糟糟的事情不管路行周他们的事情了。

路林雾还在八卦，他说：“你说他们回去之后周家会不会鸡飞狗跳？”

辰五经也啧啧道：“没想到周知影他爹竟然这么不要脸。”

他们出来的时候，直播才继续起来，弹幕听着他们讨论一头雾水。

‘什么呀，到底发生了什么呀？’

‘他们进去了刚一个小时吧？到底发什么什么？’

‘啊啊啊啊，快来给朕奉上大瓜。’

‘上蹿下跳想要吃瓜！！’

善良的路行周当然要满足他们了，于是，这个瓜直接被发上了他的小号。

继上次的爆料后，小号重新更新，等看完八卦内容之后，网友们的三观都刷新了。

好家伙，这都这么野的么？

后续，有人开始深扒了起来，周知影和周知壁还是被扒了出来，那个时候，周家已经四分五裂了，周知影和周知壁虐恋情深，两个人相爱相杀，周父周母离了婚，周父带着周知壁，周母带着周知影，表妹倒是把自己藏了起来，周知壁因为恨，故意拖着不去治病，周知影的命直接去了半条，周母恨得要死，周知壁又会装可怜，这一家子，注定无法善终。
 
第078章

解决了这些事情的辰五经是开心的不得了的。

而辰棋和秦照两个风尘仆仆的赶回来之后，迎接他们的，准确的来说是迎接辰棋的是村长家的鸡毛掸子。

愉快下山分享喜讯的辰五经还没进门就听到了他老爹的哀嚎声，他止步在前，仔细思考了一下，转身又回去了。

不为别的，他现在下去，一定会成为他老爹的挡箭牌。

上面剧组的进度正在继续，路行周则是闲着没事，打开了自己的补偿系统。

他得眼神留在了人气值上面，他挑了挑眉，这就十万了。

既然十万了，他直接选择兑换了灵泉，灵泉不用放置，直接存在于他的意识空间之中，只要他念头一动，灵泉就会通过他的手指流向他所想要流向的地方。

对于灵泉的功能，路行周现在很想试试，他直接吹了声口哨，一声虎吼回应了路行周，路行周站起身来说：“我跟胖胖一起去趟深山，有小型直播摄像头嘛？绑在胖胖的脖子上，我带网友们去里面玩玩。”

邓枚看向副导演，副导演赶紧走了过来把拿了个小的直播摄像头，他说：“你去深山真的可以么？”

路行周点了点头说：“胖胖是老虎，他可以的。”

邓枚欲言又止的看着路行周，他知道路行周的神异，但是他还是会担心，毕竟那可是深山之中啊。

路林雾凑了过来说：“要不我跟你一起？”

路行周一巴掌盖住路林雾的脸说：“别了吧，我护不住你。”

胖胖能护住他，他可护不住路林雾，要是碰到什么猛兽，他还可以带着胖胖跑，路林雾要在可不行。

路林雾遗憾的瘫在椅子上，路行周给他了个电话，这是他大哥给他的。

说是想要找修缮老宅，还是得找专业的人。

路行周说：“哥，你帮忙打电话给这个人，大哥说这个人比较专业。”

路林雾点了点头，也行，有事干就好了，他说：“好，那你早点回来，碰到好玩的别忘了讲。”

路行周看了眼路林雾说：“放心啦，我会的。”

说完，他把摄像头带着找到了胖胖，把摄像头系在胖胖的脖子上。

胖胖有些不太自在，但是很快就适应了，他转过头，歪着大脑袋看着路行周，今天主人好像不太一样。

路行周拍了拍胖胖说：“走，去前面。”

胖胖乖乖跟着路行周朝着前面走去，手上的脚脚还是有点一瘸一拐的。

到了前面，路行周说；“过来胖胖，我看看你的爪爪。”

胖胖四脚朝天，露出了自己的爪爪，爪爪上的伤口差不多愈合了，路行周心念一动，水顺着他的手指流了出来，冲洗着胖胖的伤口。

胖胖目光炯炯的看着路行周的手指，难耐的动了动，伤口传来酥酥麻麻的感觉。

随着水流的冲洗，伤口再此裂开，水流冲进血肉，伤口开始愈合。

没一会，伤口就消失了，彻彻底底的消失了，要不是路行周记得这里确实有被夹伤的痕迹，他都要以为胖胖从来没受过伤。

胖胖动了动他的爪爪，爪爪像是新的一样，他惊喜的看着路行周，张开大嘴啊呜啊呜的求投喂。

路行周把手塞进胖胖的嘴里，水流缓缓进入胖胖的身体，胖胖整只虎瞬间亢奋了起来。

路行周摸了摸胖胖的肉，肉还在，软乎乎的，但是，不一样的是可以摸到软肉下面的肌肉。

路行周满意的点了点头，愈合伤口快，对身体好，看胖胖的表现，对这种灵泉很是渴求。

路行周把手伸出来，胖胖可怜兮兮的看着他，路行周不为所动。

看着路行周铁石心肠的脸，胖胖明白自己要不到好喝对自己好的东西了。

他站起身，显示小跑了一圈，爪爪没有任何的感觉，胖胖嗷呜一声，自己好了~

路行周说：“好了，我把直播打开，你带我去深山里面看看。”

福宝没一会也飞回来了，胖胖脖子的直播打开，观众们发现自己的视角变了，怎么矮了这么多，等一坨带着熟悉花纹的肉肉出现，路行周开口，他们才知道，自己原来是从胖胖脖子上的视角来的。

那么问题来了，这个坨肉肉是什么？

路行周调整了一下，把胖胖的双下巴给塞了进去，直播间哈哈大笑。

‘胖胖的双下巴。’

‘不过，第一次以老虎的视角看直播，好新奇。’

‘果然，整活还是得我们周周啊。’

‘周周~求求你跟我说，那个周家是谁？？’

‘对对地，下午到底是怎么回事。’

他们的周周看不到直播界面，所以直接带着胖胖朝着前面进发，他则是趴在胖胖身上抱紧。

这里虽然不是胖胖的地盘，但是胖胖还是可以在这里横行霸道的，只要他不进入另一个老虎的地盘。

至于野猪，那就是食物，他完全可以随便乱杀，尤其是现在他感觉自己好像又厉害了一点。

随着胖胖的高速一动，直播间的镜头迅速划过周遭，福宝在上面飞着，叽叽喳喳的让胖胖注意点前面的树枝。

后面，福宝就变成在前面带路的了，他这几天可不是玩的，可是打听到了不少的消息。

福宝一边飞一边叽叽喳喳道：“美人，前面有东西。”

因为胖胖在高速移动，路行周只能把脸贴在胖胖身上，偶尔应一声。

到了前面，胖胖停止了移动，路行周用手指梳理了一下乱发从胖胖身上下来。

胖胖还在惊奇自己的身体变化，福宝飞到而下面停在胖胖的身上，路行周朝着福宝招了招手，福宝跳了过来，路行周伸出一根手指放进福宝的嘴里，随着水流进嘴里，福宝惊喜的豆豆眼都瞪大了。

喝完了灵泉，福宝整只鸟儿的羽毛都艳丽了许多，他叽叽喳喳的用翅膀指着前面，路行周小心的探头看了过去。

前面是一条深深的裂缝，朝着里面看去，里面深不见底。 
	  




福宝叽叽喳喳的叫道：“里面有东西，有东西。”

具体是什么东西福宝又说不清楚，路行周嘶了一声，就算有东西自己也进不去啊，别看他现在武功精通，但是总得来说他还是个凡人，他叹了口气摸了摸福宝说：“这里也进不去啊。”

福宝遗憾的翎羽都蔫了，胖胖也好奇的探头，跟着胖胖的动作，直播摄像头可以看到下面的深渊。

路行周很好奇，他看着福宝说：“这里面有什么东西啊？”

直播间的观众也很好奇，福宝想了半天，发现他不知道该怎么形容，沉思片刻，他准备直接飞下去。

路行周说：“等等，我把镜头绑在你身上。”

他先给邓导打了个电话，他问：“邓导，镜头带夜视的么？”

邓枚疑惑道：“带夜视的，怎么了？”

路行周云淡风轻的表示：“福宝一直说一个间隙之中有东西，我看了眼，挺深的，他想下去，我就准备让他去看看。”

这地方有点熟悉，路行周放开福宝，振翅朝着下面飞去。

路行周打开直播间，直播间的观众们也是期待万分，他们也很好奇这下面会有什么。

福宝带着摄像头，飞到了一个山洞前面，他顺着山洞飞了进去，这里满是一把把上锈了的枪支弹药出现在众人面前，福宝听都没听停下来，继续朝着里面飞去，他停在一块石头上，聪明了不少的他知道通过脖子上的东西可以联系主人，嘎嘎叫道：“美人快看。”

这地上散落了不少的翡翠珠宝，还有一个个檀木箱子，箱子有些湿漉漉的，上面有被腐蚀的痕迹。

路行周哦豁一声，这里好眼熟，番外周知影就是靠着不知道从哪里来的金银珠宝当成了敲门砖，成功晋升为帝都新贵，那些不会就是这里吧...

不过现在，周知影连黑村都进不来，所以，现在这些东西，都不会归他。

路行周盘腿坐下，邓枚看着这些倒吸一口冷气，好家伙，好多钱啊，不说别的，那些珍珠一定是上好的东珠，不然不会这么久了，那怕落在土里，还是这么圆润有光泽。

邓枚赶紧给路行周打了个电话，直播镜头在下面，邓枚特意去了外面打。

他问道：“这些你准备怎么办？”

路行周挑了挑眉说：“怎么办？这得看上面的态度了...对这些东西我没什么兴趣，但是，那些东珠还有玉佩我挺喜欢的。”

邓枚明白了，他说：“那我去跟那些人交涉吧....”

路行周笑眯眯的嗯了一声，他说：“这里的东西严格来说是算黑村的，我现在所在的地方还是黑村的范围之内，如果村长那边说明，这是祖辈留下来给他们的，那上面也是没办法的。”

而且，没意外的话，这里应该是民国时期的东西，那些枪支弹药一看就能看出来。

按照时间倒推，村长曾经说过，他外太公曾经在这里对付过一些军阀，很难说这里是不是那些人找的据点，结果碰上了寨子里面的人。

所以，不管从哪个角度说，这个都是他们的东西。

但是，路行周心里有数，不上交是不可能的，毕竟里面看样有不少的古籍什么的。

他们家是首富，又不缺钱，而且喜欢古董的也不多，所以路行周觉得，上交也不是不行。

但是他的想办法让那些人记住点他们家的好。

毕竟后面他三哥那边有点麻烦。

果然，这边路行周招呼着福宝上来，福宝的爪子上还拽了不少的...玉佩，项链，璎珞这些。

机智的福宝直接展翅起飞的时候顺便拽的，上来之后，他把东西松开，用胖胖的肉肉接住，转身看着路行周嘎嘎道：“不舒服，不舒服。”

路行周好气又好笑的揉了揉福宝的头说：“真棒，回去给你加餐。”

福宝乐呵的蹦跶，路行周把东西解了下来，他直接手持顺手把东西塞进口袋里。

就在他要走的时候，胖胖站了起来，他用鼻子拱了拱前面的树下。

路行周拿着摄像机对准前面，一颗野山参的枝叶出现在他们的面前。

路行周豁了一声说；“今天是我的幸运日啊。”

他直接找了个石片扒拉起来，扒拉了半天，终于扒拉出一颗巨大的野山参。

这个野山参怎么看也得有个四五百年左右了，他把山神扔给了福宝说：“抓住，咱们回去了。”

直播间的观众们还没看过瘾呢，路行周就要回去了，他本来是想试试灵泉水对动物的诱惑有多大的，现在看来，只能晚上再过来试试了。

现在，还是先回去吧。

胖胖带着路行周回到了宅子里，路行周看了眼剧组人员，邓枚现在暂停了拍摄，其他人都找地方歇息去了。

路行周看着外面的路云尔他们说：“进来吧。”

路云尔和路林雾辰五经邓枚都跟着一起进了房间。

路行周把福宝抓的东西拿了出来，一块上面雕刻着玉竹的翡翠，光看这水头就是极品。

还有一串东珠的珠链，这东珠可不是普普通通的珍珠，是当初皇后才有资格带的那种。

颗颗圆润有光泽，除了这个，还有一个璎珞，两只耳坠。

光看这品相，就知道是好东西，福宝飞了进来，把玉佩朝着路行周的面前推；“美人的。”

他又一屁股坐在珠链和璎珞上：“美人妈妈的。”

这给路云尔看笑了，他用手指戳了戳福宝说：“我的呢？”

谁知道福宝贼眉鼠眼的蹭了蹭路云尔的手指说：“晚上鸟去给你拿。”

他可聪明了，知道直播的时候不能拿多，主要是胖虎太胖了，鸟没看见胖虎脖子上的东西，要不鸟还不能暴露呢，那些东西都是美人的，他福宝送给美人的礼物。
 
第079章

机智的福宝理直气壮，在山里的东西，他福宝大爷发现了就是他的，可惜，现在完蛋了。

福宝鸟目含泪的靠在路行周身上用头蹭了蹭路行周，原本稍微有些聒噪的声音都变得期期艾艾了起来。

“呜呜呜，美人，鸟的礼物没了，鸟好伤心，那些都是鸟的，现在没惹...”

路林雾在旁边哈哈大笑，他说：“那怎么办？”

福宝的小眼睛寒光一闪，他小翅膀一挥表示：“鸟今天晚上就集结鸟手，等鸟的好消息吧。”

路行周叹了口气，他把福宝抱了起来说：“ 倒也不必，没事，这些东西就够了，我很喜欢。”

福宝小眼睛闪烁着光芒，他依偎在路行周的怀里感动的嘎嘎道：“鸟好感动，鸟爱你，美人，你等着，等鸟给你送礼物！”

之后两天福宝都不见影子，电影照常拍摄，当天晚上，趁着夜色，开始拍摄戏台的戏份。

颜清换上戏服，邓枚他们开始拍摄，道具开始放烟雾，灯光师在旁边打光，氛围刷一下就起来了。

路云尔和王彧安他们坐在下面观看上面的戏曲。

夜晚的凉风起，戏台上的颜清如泣如诉。

路云尔他们面色苍白的格外真实。

当天晚上，王彧安演的配角，眼睁睁的看着自己拿着烛台戳进自己的心脏。

血留了一滴，说不出话的王彧安瞪大眼睛看向外面，楚人美就在站那里，静静地看着血流到自己的脚下，一个诡异无比的微笑露出，王彧安用尽力气尖叫了一声，像他的朋友们示警。

拍摄完成，王彧安杀青了，他拿着路行周给他包的杀青红包笑的一脸不值钱的样子，毕竟，这个杀青红包光是摸着就不少。

因为苏向鸣还没杀青，他俩人又是一起的，所以，王彧安没回去，而是跑去登记群演。

宅子里的戏暂时结束，接下来就是去村内拍摄了，由村民开始讲述楚人美的前世，中间那段回到城市之中，离开了这个地方，希望能逃掉楚人美的追击，结果没有逃掉，以次死去。

这些要回去拍摄，所以接下来，就是路云尔单独一个人，没有办法，只能回来，回来想办法解决楚人美的威胁。

接下来就是路云尔决定入道，在这边建设了一个道观，请了三清神像，用来镇压度化楚人美。 
	  




电影的结局都是在这拍摄的，楚人美一身蓝衣静静地站在道观门口看向里面道士打扮的路云尔，她露出了诡异的微笑。

这个被剧情被改的差不多了，唯一变的是楚人美，还有楚人美的能力，以及楚人美的前世。

其他的剧情线或多或少的都被改动了一些，这些改动，让楚人美变得更加的...残忍，也或多或少多了些人性。

比如说杀人那段，村子里死了不少人，路行周稍微改动了一下，改动成死的都是男性。

在面对明星女友的时候，楚人美已经在河里太久，没了人性，开始大开杀戒，但是，中间有一个限制，就是要把唤醒她的人全都杀死，她才能解放，没有限制。

所以路云尔演的男主没有死，他决心用自己，以身镇压楚人美。

而楚人美的源头就是水，只要有水的地方，只要你喝水，她就能控制你，用幻像让你去死。

这些剧情是在山下拍摄的，在下山拍摄的第一天，宋家人都来了，宋时宋间还有宋竹韵，宋竹珏，宋松岭，宋松立。

宋时家两个，宋间家两个。

他们一到地方，就一起去找了路行周。

宋竹珏和宋松岭他们是第一次见路行周，之前宴会的时候，他们在国外，跟着宋时一起去的，然后被宋时忘在那里了，等事情结束之后才接回来。

他们对路行周这个表弟不算太熟悉，但是都有听过，原本是私生子，结果是被算计的。

所以一过来，就跟着宋竹韵过去了。

路行周当时正躺在胖虎身上晒太阳呢，宋竹韵他们过来的时候吓了一跳，虽然关注直播看到过胖胖，但是真的见到了胖胖他们还是有点害怕。

路行周跟他们打了个招呼，宋竹韵站在那里静静地看着他说：“哥，你是我哥，你能过来么？我害怕。”

路行周坐直了身子，他拍了拍胖胖的屁股，胖胖哼哧了一声表达了不满之后转身跑路了。

宋竹韵松了口气，他看着直播摄像头，带着弟弟们坐在路行周身边，宋竹珏和宋松岭他们都笑眯眯的跟路行周打了个招呼，路行周挨个点了点头叫了人。

宋竹珏看着摄像头说：“你就这么直播没关系么？”

路行周摇了摇头，他说：“当然没关系，我只是编剧，拍摄的时候我基本上没什么事情，除了要改剧本...”

宋竹珏恍然，他倒是听过娱乐圈潜规则，男女主争戏份，所以要改剧本，但是这里的男女主，一个是他们堂哥，一个是路行周的拥护者，剧组除了邓枚，就是路行周说的算。

他们对戏份又没有太大的执着，所以剧组非常之和谐，道具服装什么的都是大佬在掌控，所以路行周只要把控大方向，基本上就是个闲人。

所以，他很闲。

宋竹韵小声的说：“周周，你知道么？当时明家直接把白清送过来了，我爹直接就把白清送出了国，现在白清应该已经做好手术了。”

路行周嘶了一声，虽然他大概猜到了，但是没想到舅舅速度这么快。

他朝着宋竹韵眨了眨眼说：“大表哥啊，感觉怎么样？”

宋竹韵耷拉个批脸说：“别说话，我从来没这么羞耻过，我的初恋啊！”

宋竹珏好奇的看着路行周说；“怎么了？这事跟我哥有什么关系？”

他还真不知道这事呢。

【哈哈哈哈，还能有什么关系，那个白清是你哥的初恋呗，给你哥骗的团团转。】

宋竹珏一惊，虽然已经被提醒过了，但是还是有点惊讶，不过，他看着他哥，怪不得他哥不准他问。

虽然但是，他哥真惨。

宋松岭宋松立两兄弟也是愣住了，他们倒是知道一点，两人对视一眼，齐齐凑了过去说：“对呀对呀，到底怎么回事？”

路行周意味深长的看了眼宋竹韵，宋竹韵捂住了脸，哦豁，他就知道。

在家里的时候他是瞒住了，谁知道见面的时候还是泄露了。

路行周摇了摇头说：“没什么。”

【也就是差点喜当爹了，结果不是自己的，以为自己处男身没了，结果什么都没发生。】

宋竹珏差点笑出了声，他哥...虽然他知道他哥性格有点跳脱，但是没想到啊没想到。

路行周说：“你们都来了，我哥呢？”

这次过来不是说全家都过来了么？他哥人呢？他还有事找他哥呢。

宋竹韵抿了抿唇说：“大哥跟我爹他们去族老村长那边了，我们没事，就过来了。”

路行周嗷了一声，他说：“等直播结束了，我带你们去山里玩，最近我跟山里的猴子们都混熟了。”

宋竹韵知道，他可是关注这直播呢，他好奇的问道：“莉莉后面怎么样了呀？”

他真的很好奇，莉莉有没有跟小明小杰在一起。

路行周摇了摇头说：“莉莉没有，她是个大度的猴王，小明和小杰被打了一顿之后再一起了，她给自己找了四个据她自己说很好看的猴子当了妃子。”

‘豁，好家伙，莉莉可以的，我现在有点羡慕猴子了。’

‘我不敢想象，要是有四个帅哥当我的妃子，我会是个多么开朗的小姑娘。’

‘有的时候真的很像当个猴子，没事就在山林里荡来荡去。’

‘所以，新的表哥跟明家那个事情到底有什么关系啊，我好好奇！！’

‘感觉...好像是一段难以启齿的往事，后续呢，后续到底怎么样了？？明家我知道，其他的呢？’

网友们没想到，新来的小表哥们不但长得好看，还带来了那个瓜的后续。

他们只知道，明源被赶出了明家，除了这个，他们真的好好奇之后呢。

宋竹韵一拍手，他说：“对了，五经表弟那天怎么了？”

对于这边是奶奶的娘家这件事，他们接受良好，虽然有些事情他们弄不清楚，但是，苗族哎，苗族圣女哎，这里的苗族真的会玩蛊哎。

这些让他们倍感新奇。

路行周说：“我怎么感觉你们是来问八卦的。”

宋竹珏一本正经的点了点头说：“没错，我们就是来吃瓜的，我们真的很好奇。”

路行周看了他们一眼说：“一个个来，我一个个跟你们说。”

【你们慢慢吃，等你们吃完了，就该我吃你们的瓜啦~】

宋竹珏一抖，他默默的站了起来说：“其实我也不是那么的好奇了。”

宋松岭和宋松立两个人也默默的看着下面说：“我们也该过去看看啦。”

宋竹韵不乐意了，吃了他的瓜就想走，做梦。

他直接靠着自己一个人，一手拽着一个，另外一个用脚压着说：“说好一起的，别想跑！”

路行周笑嘻嘻的看着他们闹，他小声的把之前发生的事情跟他们说了一下，听得宋竹韵他们火冒三丈，但是大感爽快。

宋竹韵小声的说：“渣男都该死！”

路行周点了点头说：“没错，就是这样，我跟你们说，你们是不知道当时那个渣男的小弟的表情，整个人都扭曲了。”

他又把这边的情况说了一下，包括曾祖父辰破晓的事情，还有那条地缝下面的山洞里面的东西的事情。

这给宋竹韵他们听的是热血沸腾，国内是禁枪的，虽然他们都学过枪，但是像是那种机关枪什么的他们都没摸过，一听那下面有，他们都想过去看看。

路行周摇了摇头说：“别想了，那边只有福宝能找到，而且下面不太安全的样子，很黑，缝隙不算大，除非找到入口，不然搞不上来。”

地缝是裂开的，他打听过，那边是经过了地震才变成那样的，至于入口，地震之前是有，但是地震之后就没得了。

早就被埋起来了，所以现在只有缝隙可以进去，这个缝隙还不算大，从上面找不到，只有过去才能看到。

而且，他是骑在胖胖身上过去的，具体位置他都不太清楚。

所以，他现在等着上面来找他啦。

毕竟，里面可是又不少的地雷炸弹枪支文物呢。 
	  




宋竹韵叹了口气，他说：“我感觉你这段时间比我的一生都要精彩。”

路行周默默的看着他吐槽道：“不不不，我不这么觉得。”

【你小时候便秘，因为怕被别人知道有损你的形象，你就找偏方...】

宋竹韵当即就要打断路行周的心声，但是，他的好兄弟们怎么可能让他如愿，立马把人按住，捂住了嘴。

【吃的喝的你是一个都不看，你非找塞得，拿着生姜处理了一下塞进屁股里...后来还是舅妈带你去的医院取出来的。】

宋竹韵瘫在宋竹珏身上，他的一世英名啊。

他看了眼宋竹珏，眼底闪过一丝险恶，他说：“真的，其实仔细想想，竹珏的一声也不够精彩啊。”

路行周缓缓的吐了口气说：“怎么说呢，我觉得你们都太妄自菲薄了。”

【有卧龙的地方就有凤雏，这话是一点都没错，竹珏表哥一直认为男孩子不应该有胸，他没见过别人的，只知道自己和表哥你有，所以他一直以为你们俩是怪胎，他决定不能让人知道，要悄悄地处理掉...有一天，趁着你睡着，他差点拿剪刀给你的胸给剪了...】

宋竹韵慢慢看向宋竹珏，他当时就感觉自己的胸好痛，妈还说是因为他自己挠的...

好呀，原来是这小子。

宋竹珏已经不敢看自家老哥的眼神了，他当时年纪小，拿的也是塑料的剪刀，纯塑料的。

也幸亏是纯塑料的，要不然...

当时他哥直接痛醒了，然后妈妈进来，他跟妈妈说是哥自己挠的，也幸亏妈妈顺着他说了，才把哥哥安抚好，要不然他绝对要被打死的。

路行周把眼神看向宋松岭，宋松岭默默的藏在宋松立的身后。

【啧啧啧，关于这个，小舅妈的狗狗才是真的倒霉，松岭表哥跟狗狗玩，那只狗狗是公狗，所以，松岭表哥在摸到一个凸起的时候，以为狗狗身上粘了什么东西，就用手扣...也亏了那只狗狗懂事，嗷嗷叫没咬他...后来是小舅妈来了才把狗狗救下来，那是人家的胸啊，差点被你扣掉了，可怜的狗狗。】

笑容不会消失，只会转移，刚刚裂个大嘴笑的宋松岭的笑容消失了，宋竹韵和宋竹珏两人的笑容又回来了。

宋松立明白，下个就到他了，他赶紧打断道：“要不要去村子里逛逛？我们刚来，还没逛过呢。”

路行周点了点头，他说：“我也没逛过，我现在连怎么叫人都没弄清呢。”

说到这，他叹了口气说：“家族太大人太多就是这样，光是称呼就得记好久。”

宋松立以为逃过一劫，刚刚松口气，就听路行周点他的名了。

【说到这个，我记得松立表哥好像也没好到那里去...他小时候有段时间，看后宫电视叫着要当皇帝，然后碰到好看的小姐姐就叫爱妃，叫老婆，小舅妈一度都不敢带他出门...后来跟周围的小朋友玩过家家，他一下娶了六个老婆，六个小姑娘碰到一起直接打了起来，弄清楚之后，人家家长找上了门...】

宋松立悬着的心终于还是死了，哦豁，他也没跑掉。

其他的人很满意，一起站了起来说：“走吧，看看去，顺便看看云尔哥那边拍戏拍的怎么样。”

路行周没什么意见，他五哥不知道跟福宝达成了什么协议，跟着福宝一起消失跑路了，辰五经要在村子里准备祭祖，就他一个闲人。

【都怪我人过于腼腆，不敢跟人家搭讪，要不然...】

宋竹韵几个人对视一眼，满眼都是无语，你那是腼腆么？你是杀疯了好吧。

村中心的榕树下面几个阿婆坐在那里，路行周他们走了过去，看到阿婆们礼貌的点了点头。

走到前面，宋竹韵回了个头，正巧看到其中一个阿婆带着笑容指了指他们这里。

在对上他的眼神之后，笑的更厉害了，宋竹韵眼前一黑，他突然想到，周周的心声好像只有亲戚才能听到。

巧的是，这一个村子都是沾亲带故的...

他悲哀的想到，很好，没意外的话，他们是出名了。

他想的没错，随着路行周的点名，下面的人是都听清楚了，谁家的孩子被点名，谁就低下了头。

秦烟织跟柳岩心对视了一眼，两人无奈的摇了摇头，周周说的也是事实，这都是她们家的崽子做过的事情。

辰棋兴奋的看着他爹说道：“爹，这就是周周吧？？听听，声音多好听啊。”

秦照无语的看着自家老公，之前的事情村长在来之前跟她们说了，原本他们是不太信的，但是辰五经把自己的事情一说，他们立马就相信了。

这就是他们村里的圣子啊，果然是有大造化的！

辰棋尤为感谢路行周，因为按照村长说的后续，按照自己的性格，自己八成会这么做，但是...他看着旁边冷着脸的老婆，实在不明白，自己怎么会这么快就再婚了。

还差点把自家爹给坑了。

他是百思不得其解。

村子里的主脉往上数其实就是辰破晓和他的兄弟，也就是剩下的几个族老这一脉，这一脉往下就是村长还有辰音和辰音的哥哥，其他的算起来都是旁系，不过也都沾亲带故。

他们的姑娘不是都会外嫁的，有的会留在村子里招夫婿，男人也不是都会守家，碰到喜欢的，也会跟着那个姑娘去他们那里。

但是，一旦有什么事情，他们都会回村子的。

现在村子一共也就几十户人家，村子里除了自己种点东西吃，主要的谋生工具也是靠的蛊和养殖。

作为在这篇大山生长这么多年的人，他们早就掌握了大山的特点，有自己独特的养殖技术。

而蛊，是作为治病辅助用的。

他们也被称为苗医。

这些足够他们村子里生活，再说了，年轻一代也在养家，出了村子在外闯荡。

辰棋就是其中一个，没有什么天分，所以出去求学之后就开始在外谋求。

现在也算是小有家产，虽然比不上宋家和路家，但是也和周家差不多。

辰五经则是因为有天赋，一直在村里生活，所以才会被误会是山里来的，这也是那本小说后期的一个爽点。

不过现在，因为周周，这本小说已经无了，所以辰五经不需要再去受到不公平对待打脸了。

宋卿噗嗤一声笑了出来，陌生感完全消失，原本还在担心，周周突然出现变成村子里的圣子，村子里的人会不会不开心，现在一看，好像完全不会。

所以，这样的话，周周只是多了一些人喜欢他，这就好，这就好。

而宋竹韵他们则是折返了回去，他们现在只有一个想法，丢人的不能只有他们！

而说起情报，在村子里，总有个地方是村子里的情报中心，中心情报员多以大妈阿婆为主，村子里的大事小事他们是一清二楚。

就算这里是苗族村子，该有的还是有的。

据宋竹韵猜测，刚刚的榕树下，就是村子里的情报中心。

一想到自己扬名了，那就的去聊点其他的人的瓜来转移中心，所以，宋竹韵毅然而然的拉着路行周回到了刚刚的树下。

路行周眨了眨眼，他完全没有意见好伐。

其实排除村子里的人会玩蛊，其他的和普通村子也差不多，比如说阿婆和大妈们也会聊自己家里的事情，其他的家里的事情。

宋竹韵他们找了个小板凳坐在大妈身边，原本笑呵呵的阿婆们一停，宋竹韵扫视了一眼，阿婆们默默的站起身。

这个说家里的衣服该收了，那个说马上要做饭了。

宋竹韵呵呵一笑，想跑？不可能的，他们的瓜吃够了就想跑，那不可能，都得给我爆！

他张嘴道：“阿婆，咱们在聊什么呢？”

路行周也好奇的看着阿婆们，辰阿婆也看出来了，反正吃瓜吃不到身上，那就聊聊呗。

她们村子的圣子这么厉害，说不定她们也能多点谈资不是~

辰阿婆坐了下来，她说：“你是不知道，我们村子的王娃子，听说他在外面被抓了，去年过年都没能回来...”

路行周眨了眨眼，王娃子？？

【啊...我知道那个，他们家的狗跟我说，他谈恋爱了，去年过年没回来是因为跟着对象回家啦...】 
	  



 
第080章

旁边的花婆婆抬起头，她眉眼一动道：“王娃子好像是谈恋爱了，就是不知道女方那边怎么说。”

辰阿婆跟花婆婆眼睛一对上就知道了，她们老姐妹要开始套话了。

路行周眨了眨眼，这个他还真的知道。

【女方那边对王娃子人倒是挺满意的，就是吧...他还有个前女友，前女友是女方的小姨，过年的时候正好碰上了，闹得不可开交，现在两边都闹着要嫁给他...】

花婆婆差点豁出了声，没想到王娃子魅力这么大。

【过两天他就回来了，要带对象回来，不知道是哪个呢，不过他家大黄说了，到时候他会跟我说的。】

旁边的林大妈嘶了一声，那到时候就有热闹看了，她笑眯眯的抬起手，金色的镯子顺着手臂滑了下去。

花婆婆撇了撇嘴，辰阿婆哟了一声说：“你这金镯子够闪的啊，哪来的啊？”

林大妈捂嘴笑了笑说：“这不是我儿媳妇给买的么，我不要，她非得买，弄得我都不好意思了。”

【不是哦，这是你儿子九块九在网上买的，你儿媳妇给你买的让他送给他的小情人啦~】

林大妈脸色一变，花婆婆笑眯眯的说：“你儿媳妇真孝顺，不过那天我看到你儿子偷偷摸摸的手里拿着东西，跟这个挺像的。”

【可不是嘛，辰浅水找了半天，偷偷摸摸的从林大妈的衣柜里把镯子偷出来送给他的小情人去了，小情人还是男的...林大妈的儿媳妇也是个拉拉，两人形婚来着，她儿媳妇觉得林大妈对她好，像亲妈，所以送了个大金镯子。】

林大妈脸憋得通红，可真是她的好儿子，看她不打死他。

宋竹韵是真的爽了，他看着林大妈说：“您这镯子看起来不太像是真的啊。”

路行周撑着下巴，他仔细想了一下。

【我记得辰浅水的袖子上的扣子还落在了衣柜里呢，现在去找说不定还能找到抓个正着呢。】

林大妈冷笑一声，她拍了拍自己的裤子说：“我先回趟家，衣服真得先晒晒了。”

花婆婆眼睛都笑没了，她哎呦一声说：“那你可得赶紧去了。”

旁边的辰大妈默默的摸了摸自己的项链，花婆婆看了过去，她问道：“你这也是你儿媳妇送的？”

辰大妈强颜欢笑的点了点头，旁边的辰阿婆说：“阿湘的儿媳妇倒是不错，说话轻声细语的，长得也清秀，就是结婚这么多年，没孩子。”

路行周礼貌的扯了扯嘴角。

【要是有孩子才奇怪呢，那是个女装大佬，不过人家确实孝顺，项链可是花了大价钱买的，两人准备再等等，潜移默化等辰大妈接受之后在说呢...】

女装大佬？？？

辰大妈坐直了身子，女装大佬是什么意思？她默默拿起手机用手写输入这几个字，等看到解释，辰大妈表情变了。

死孩子，喜欢男孩就喜欢呗，她又不是这么不开明的人，说难听点，后半辈子是他们自己过，她才不惜得管这么多呢。

她那个儿媳妇，也不对，应该是儿婿，长得乖巧清秀，说话也温柔，一看就是自家死小子逼得，等着吧，等他晚上回来着。

花婆婆啧啧了两声说：“没孩子倒也没什么，可以去领养一个，这都不是事，看看我家的，一天天的沉默不语，连个对象都没有，那才叫事呢。”

【啊，花婆婆家的孩子啊...他是个死宅，还是个社恐死宅，和人家小姑娘互相喜欢，但是愣是屁都不放一个...再不去表白，那个小姑娘就要放弃了。】

花婆婆也知道自家孩子不喜欢说话，但是她没想到竟然这么不喜欢说话，她嘿了一声说：“我家的红薯干也得收收了，我先回家了。”

祠堂里聊着天的村长他们默默的对视了一眼，村子里的崽们今天估计是不好过咯。

不过哪有这么样？都欠揍。

没一会，几个阿婆大妈已经走掉一小半了，路行周还在那里听八卦呢。

辰阿婆哎呀一声说：“她们家里都有事了，周周啊，你有没有喜欢的人啊？”

宋竹韵和宋竹珏竖起了耳朵，虽然小表弟才十六岁，但是就是因为年纪小，才容易春心萌动，识人不清，作为表哥，他们可是得好好的帮他把把关。

路行周一愣，他摇了摇头笑着说：“没有，我还小，还要再等等呢。”

辰阿婆点了点头，她说：“对，年纪小就是要再等等，不要着急，谈恋爱这事急不得。”

【确实...阿婆家的小孙女最近网恋呢，过段时间要去跟人家见面...对方可不是什么好东西，等到时候我的陪着小表妹一起过去。】

辰阿婆表情一滞，她家小孙女才十四五岁，网恋？？？

【那个男的三十了都快，说什么因为没有碰到和他心意相通的所以才没有谈恋爱，刚开始以大哥哥的身份跟小表妹聊天，现在又哄着小表妹跟他见面，都三十了没对象除了因为真的想单身，或者是像我大哥那种优质男人，剩下在网上聊小妹妹的只有一种人。】

【那就是被同龄人淘汰了的，因为同龄人不好哄，所以选择哄骗小妹妹，他以为小表妹是山里的好哄，说过两天来镇子上找她。】

辰阿婆气死了，好家伙，哄她家宝宝，这男的完了...

辰阿婆头上爬出一条小蛇，红色的小蛇顺着辰阿婆的头发爬到了辰阿婆的手腕处，宋竹韵他们瞪大了眼，这才注意到，辰阿婆头发上的红绳其实就是她的小宠物。

辰阿婆笑了笑说：“这是我家小红，我的本命蛊。”

路行周看着红色的小蛇，小蛇跟正常的蛇不一样，已经从蛇转化成了蛊了，而且，这条小蛇身上有过人命，有过人命的动物路行周是无法跟他们交流的。

不过按照辰阿婆这个年级，当年也是打过敌人的...所以很正常。

宋竹韵这是第一次见到本命蛊，准确的说是蛊。

他盯着小蛇看，红色的小蛇跟玉一样，他没有开口，贸然打探人家的蛊是不好的行为。

直播间的观众们才是真的惊讶了，虽然知道这边的黑苗们会蛊，但是他们一直都没见到。

刚刚也沉迷听八卦，结果...

就这么一个慈眉善目的老婆婆，竟然真的养蛊了。

看着小蛇在婆婆的手腕上乖巧听话，养爬虫的人是真的心动了。

‘啊啊啊啊，好可爱的小蛇。’

‘蛊...我也想养了，听说可以心意相通，这样太酷了。’

‘我家的小蛇从来不理我，只有吃东西的时候才会理我。’

‘我养的是守宫，守宫可以成为蛊么？’

辰阿婆看着宋竹韵笑的慈眉善目，她说：“别怕，其实蛊啊，就是用我们族里的方子喂养而成的，也没什么可怕的，都是很可爱的小家伙。”

路行周赞同的点了点头，他说：“这个我知道，而且有天分的蛊师是从小培养的，就比如说五经表哥。”

【除了毒蛊师，正常的本命蛊都是医蛊，我记得村子里的毒蛊师也就那几个，人家现在都颐养天年了。】

辰阿婆点了点头，那几个老家伙天天没事就拿着烟袋到处逛，早就不出门了。

【啊对！褚爷爷一直都暗恋辰阿婆，他家大胖还拜托我帮忙给他们制造偶遇来着，就是褚爷爷不太行，每次见到辰阿婆都跟兔子见到鹰一样，撒腿就跑，都不敢跟辰阿婆说话。】

辰阿婆老脸一红，她没想到这把年纪了，还能吃到自己的感情瓜，不过，老褚的话，也不是不行，辰阿婆低着头，反正自家崽都说，让她找个老伴，最起码不那么孤独。

老褚自己不敢上，那就她上去问问吧。

一个村子的，搭伙过呗。

墙后面的老褚也是没想到，怎么突然就扯到他身上了，等回家他就给大胖...加餐！

他不敢说话，没事啊，圣子能说啊，感谢苍天，让圣子来到他们身边。

路行周朝着墙后面瞅了一眼、

【哦豁，褚爷爷就在墙后面，还不敢出来了，啧啧啧。】

辰阿婆摸了摸自己手上的小红蛇，她站起身说：“我也该回家看看小如写完作业没了。” 
	  




说完，她快步朝着墙后面走去，正巧碰到蹲在那里的老褚，她看了老褚一眼说：“怎么，又想跑？”

老褚不好意思的说道：“我...我才没有。”

辰阿婆冷笑一声说：“没有？”

老褚哎呀一声，他说：“阿画，咱们...咱们聊聊呗。”

辰阿婆抱着手看着老褚道：“你说说聊什么？”

老褚凑了过去说：“我...我心悦你。”

哦豁一声想起，墙头出现了路行周他们几个的头，老褚挨个瞪了除了路行周之外的几个崽一眼说：“看什么看。”

辰阿婆轻飘飘的看了他一眼说：“那你就跟你们家的孩子说清楚。”

说完，辰阿婆转身就走。

老褚愣了，路行周笑嘻嘻的说：“褚爷爷，还不快去追。”

老褚这才反应过来，赶紧追了过去。

宋竹珏他们现在是神清气爽，嘿嘿嘿，八卦够多了吧，他们小时候的事情就随风而去吧~

前面就是拍摄的地方了，五太老爷坐在正中间，正一脸凝重的跟路云尔饰演的富二代说话呢。

刚刚路行周他们几个的事情，整个村子差不多都知道了，乍一看到他们的脸，五太老爷没憋住，直接笑了出来。

路云尔也没忍住，笑了起来。

笑场的事情常有，所以这倒也没什么，路行周凑了过来说：“太老爷来客串呢~”

五族老点了点头，他笑眯眯的说：“反正我也没什么事情，就过来过过瘾。”

路行周嗯了一声笑嘻嘻的说：“等演完了，我给太老爷包个红包。”

【也算是给咪咪和大胖的红包啦，咪咪现在肚子里揣了崽，回去得给太老爷说一声，给他补一补。】

五族老脸色一变，好家伙，那个大胖猫竟然祸害他家咪咪，不行，等会就得找老褚说，给他家大胖阉咯。

他老人家年轻时煽猪可是一把好手，他来动手也是可以的。

正在追辰阿婆的老褚脸色一变，他看着辰阿婆的家，又想了想自家大胖，他默默的说了句：“大胖啊，对不起了，为了你有新的女主人，你还是老老实实的当太监吧，反正你现在连崽都有了。”

宋竹韵他们正看热闹呢，一只手拍了拍他们，宋竹韵回过头，一个鬼脸出现在他们面前。

宋松岭面无表情，宋松立直接跳到了他哥的身上，宋竹韵眼神松散，仔细看不难发现，人早就走一会了。

宋竹珏还能勉强保持微笑，颜清说：“来，让让，让我进去。”

等颜清进去之后，几个人惊魂未定。

他们敬佩的看着面不改色的路云尔，是个汉子。

路行周看着他们几个说：“怎么了？”

这一声又把这几个吓得不清，一蹦三尺高。

路云尔指着他们哈哈大笑道：“胆小鬼。”

可算让他逮着机会嘲笑他们了。

鬼知道这几天他是怎么过的，周周是制片人，百毒不清，五经和老五没心眼，压根不知道害怕，只有他和王彧安苏向鸣三个被吓得跟什么一样。

颜清更是沉浸其中，第一次还被投影吓到，后面直接玩上瘾了，从女演员角色杀青之后，天天在地上阴暗爬行，没事就吓他们。

现在好了，看着四个人吓成这样，他圆满了。

路行周无语的看着宋竹韵说：“哥，没必要，有这么吓人么？”

宋竹韵眼泪差点都出来了，他看着路行周控诉道；“有！真的有！”

路行周叹了口气，那等到成片的时候，这些人还不吓死。
 
第081章

就这四个的熊样，很难想他们要是去电影院看的话会怎么样...

路行周的沉默震耳欲聋，宋竹韵则是在深呼吸。

晚上，村里办起了流水席，这是提前庆祝村子里出现了圣子的酒席。

虽然路行周也不太清楚自己怎么就是圣子了，但是该参加的还是要参加的。

路佑森和路游思没有来，他们俩一个在部队里，一个在研究方子，所以都走不开。

路祁译倒是过来了，他花了一下午的时间，认清了所有的亲戚，然后带着路行周一个个介绍。

年轻一辈还好，表哥表弟表姐表妹。

稍微往上一些也还行，再往上一辈，就很难认了...

路行周痛苦面具都快出来了，但是还是要保持微笑挨个叫人。

好在，路祁译在他身边给他打辅助，在加上他只需要认识一部分就行了，也还算可以。

叫人结束，路行周坐在主桌，他的身边都是长辈。

他不能喝酒，所以只能看着桌子上的舅公老太公姨奶奶这些人你来我往谈笑风生。

无聊的路行周决定，找瓜吃~

他看向小辈那一桌，礼貌微笑。

【很好，反正没事，让我康康是那个幸运儿的瓜被我惦记上了。】

这话一出，小辈桌子上的人一抖，不是，他们真的...不要太关注他们啊，求求了。

路行周看着其中一个小胖子，他想了想。

【辰百夜小朋友，我的小表弟，上学的时候考试没及格，考了个三十八分，开完家长会回家怕挨打，在他妈问他考了多少分之后，他张嘴来了一句八十三分...就在他妈妈觉得他考得还行，也还可以的时候，他爹回来了...当天小胖子的屁股坐下来都痛。】

已经长成小少年的辰百夜表情痛苦了起来，为什么，为什么这么丢人的事情他的新表哥会知道！！

旁边的路云尔百思不得其解，他看着辰百夜问道：“你...当时怎么想的？”

辰百夜面条泪的看着他的另一个新表哥说：“我们老师说好的不公布成绩的，谁知道他确实没公布，直接私发了...”

路祁译眼底闪过意思笑意，他说：“有没有可能，你这个成绩，不私下发老师也会找你爸爸聊聊？”

辰百夜小朋友沉默了，他幽幽的叹了口气道：“年纪小，不懂事。”

他以为，路行周就此放过他了，但是路行周没有。

【emmmm，这个表弟也是标准的卧龙凤雏啊，小时候因为他妈妈生气，说他是垃圾堆捡来的，然后...小胖子就认真了，想了半天决定去找自己亲妈，当时环卫工人要把垃圾桶拉走清理，他抱着垃圾桶要死要活的叫妈，让人家把他妈妈还给他...差点被送进医院去。】

辰百夜的妈妈杜女士低下头捂住了脸表示不接受任何的采访与询问，要问就问她儿子去，她当时也是极为震惊的。

辰百夜直接把头埋在了桌子下，他什么都不知道。

路行周把眼神移向另一个小朋友。

【哦，这就是我那个网恋网到了三十多大叔还要跟人见面的小表妹啊...算算日子我还没走，到时候跟着一起送那个男的出个名吧...】

被点名的小表妹也低下了她的小脑袋，收起了她刚刚还嘎嘎直乐的笑容，她也觉得晦气，那个男的明明跟她说他才二十多，而且照片也很帅。

结果...她被网恋伤透了心，她要断情绝爱，以后再也不谈恋爱了!

【小表妹也是个神奇的人...小时候追着老黄牛的屁股咬，非要吃一口新鲜的，结果被老黄牛尾巴给抽了一下，牙抽掉了一颗，在那里哭的哇哇的让老黄牛给她养老，非说老黄牛把她抽成老奶奶了。】

【哦莫哦莫，差点忘了，我的提醒她一下，让她别跟她那个闺蜜一起玩了，她闺蜜早就知道她那个网恋男朋友三十多了，还故意蹿腾她跟那个男的见面，她闺蜜好像已经跟那个男的见了...】

小表妹愣了一下，她回忆了一下，自己好像确实在闺蜜面前说了不少那个男的好话，然后也说过要和那个男的见面，刚开始她还说让她别见面了什么的，后来突然就变了，就开始各种夸让她见见...

小表妹表情愤怒且伤心，旁边的辰百夜拍了拍她的肩膀安慰了她一下。

路行周看向另一个，他眉毛一皱。

被盯上的人背后一凉，他怎么了嘛。

【百幸表哥...他竟然是一本书的配角？？？小时候喜欢抠鼻屎吃，所以无法担任主角...不是，这是个什么鬼理由？？】 
	  




辰百幸死鱼眼，书就书吧，配角是什么鬼，这个理由又是什么鬼...

路行周表情微妙的抿了抿唇。

【明天晚上...百幸表哥会救下一个受伤了的男人...并且用蛊给他治病之后送进医院，然后那个男的醒了之后，不但不感谢，还威胁百幸表哥让他去给他的女朋友治疗，治疗就治疗吧，男人的女朋友因为百幸表哥长得好看又温柔，所以...喜欢上百幸表哥了。】

【那个男的就黑化了，一枪送百幸表哥去见了祖宗。】

路行周缓缓的吐出口气，很好，□□大佬的冰弱小娇妻。

【等会还是跟百幸表哥讲一下比较好，路边的男人不要捡，谁知道你是女主还是炮灰，这样的男人最好的就是送进派出所。】

辰百幸也对这个草率的结局很无语，他默默的在桌子下朝着天空竖了个中指。

最好明天别让他碰到那个男的，不然，他立马报警。

【那男的是缅部的，是个幕后大佬，当时刚被小弟算计...】

辰百幸不想说话，自己这算是什么？温柔男二？不对，男二通常活到大结局，他最多算是个冒头炮灰。

路云尔和路祁译一起伸手拍了拍他，路林雾看着他默默说：“保重，记得打报警电话，要不就打急救电话。”

第二天，路行周一大早就起来了，因为要先敬蛊神，而蛊神只有在清晨的阳光中，才会出现，所以，他们就要起很早。

凌晨五点钟，村子里灯火通明，家家户户的壮丁都起来了，他们穿上代表着他们民族的衣服，带上整齐的银饰，一起朝着祠堂里面走去。

路行周早就在那里了，他穿的是圣子的衣服，圣子的衣服是丝绸质地的，和普通苗服不太一样。

黑苗族的刺绣是属于挑花刺绣，纹路本身是属于层层叠叠又不显臃肿的，而且这些纹路还是工整对齐的。

路行周这套衣服的刺绣用的是银线打底，彩线绣花。

下半身是马面样式，毕竟上次出现圣子，也是明代了。

路行周穿戴整齐，头上带上了黑苗银冠，手腕脖子还有腰间都带上了银饰。

穿戴完一整套，路行周感受到了身上的重量，这些银饰可都是实打实的实心的，上面雕刻着繁琐的花纹，每个都精致异常。

上半身是半袖，袖子上是有着银色的小锁坠下的，他的手腕上带着银镯子，银镯子里面有小铃铛，走起来响声清脆。

路行周走出来的那一刻，其他的人话都不知道该怎么说了，真好看啊...

一身苗族服饰的路行周好看的像是这山里的精灵一样，好像下一秒，他就要消失在大家面前了。

祠堂大门打开，路行周踏着昨天晚上学的步子走了进去，他直接走到了后院，后院的大门打开，中间供奉着的是五毒。

蝎子，蛇，蟾蜍，蜈蚣，壁虎。

小说里，壁虎一般会被有毒的蜘蛛代替，但是原始的五毒，就是这五毒。

五毒汇聚一堂，这就是他们拜了多年的蛊神。

路行周拿出手里的粉末，他把粉末洒在地上踩了上去，跳起了祭祀之舞。

没有了音乐的祭祀之舞多了几分神圣，调完之后，一阵沙沙的声音想起，路行周端坐在其中，周围没一会就布满了蝎子蛇还有蜈蚣和蟾蜍壁虎。

壁虎跟普通的壁虎是不一样的，普通的壁虎没有毒，但是这里招来的壁虎是有毒的品种。

路行周坐在那，五毒汇聚在他身边。

来的蛇什么样的都有，路行周甚至在里面见到了白头蝰蛇...

这玩意可是世界第一的毒蛇，倒不是说他毒性有多大，主要是他没有对应的治疗血清。

所以才会被成为第一毒蛇。

路行周坐在那里，眼前的蛊神神像随着五毒到齐缓缓吐出烟雾，宋卿他们都在外面透过窗户看着，他们满脸担心。

村长摆了摆手说：“没事，这不伤人，相反，这个会让周周更容易接受蛊。”

路啸安抚的把手搭在宋卿的手上握住，宋老爷子静静地看着，他又想起那个让他一见钟情的女子。

陪着他走过风风雨雨，还是离他而去的人。

坐在那里的路行周被烟雾包围，这些烟雾并不呛人，相反，还有点药香。

随着雾气散去，那些蛇蟾蜍什么的都消失在原地，路行周静静地看着眼前的蛊神神像，神像中爬出了一条淡紫色的小蛇，小蛇爬到了他的面前。

小蛇也就跟蚯蚓差不多粗细，不算长，他趁着路行周不注意，一口咬了下去，路行周嘶了一声，小蛇咬过的手指一下变成了黑色，但是又变回了原来的颜色。

小蛇顺着路行周的手臂朝着上面蜿蜒而上，默默的趴在了路行周的头上。

路行周抬起头摸了摸，依稀能感觉到小蛇传来的开心的感觉，阳光透过浓雾，依稀可以看到路行周头发里的紫色。

路行周站起身，知道这是结束了，他默默的走了出去，村长他们也不说话，跟在他的身后。

进了祠堂，路行周跪在眼前的牌位前张嘴道：“第三代黑苗圣子路行周，望先祖保佑，黑苗兴旺。”

说完，他就跪了下去扣了三个头，后面的人跪成一片，一起跟着路行周一起跪拜。

在他们抬起头的那一刻，灿烂的铁花穿透清晨的雾气，盛大而美丽的光点带着他们的美好愿望腾空而起。

这才是火树银花该有的样子。

路行周站了起来，他拿起供桌上的酒水倒在杯子里，拿起杯子洒在地上，把杯子归位。

一阵嘻嘻索索的声音想起，路行周静静的看着，牌位后面的小盒子里，默默的出现了不少的小蛇。

第一次选择了路行周的就是条小蛇，所以牌位后面跟随主人长眠的蛊们醒来的也是小蛇。

他们探出头来，静静地看着路行周，要是怕蛇的看到这一幕，能直接吓死。

不过他们也就看着，看了一会，紫色小蛇在路行周头上突然直起身子，朝着这些蛇吐了吐蛇信。

路行周摸了摸小蛇说：“乖一点，不可以威胁前辈。”

小蛇乖乖的趴了下去，牌位后面的蛇蛊们也都安静的回到了盒子里继续场面。

后面的流程走了下来，时间已经来到了中午，在耀眼的阳光下，大太老爷拿起一根银针，点了旁边的红色液体，他拿起银针，刺在了路行周的眼角下面。

不同，但是红色留在了路行周的脸上，这是圣子圣女们的证明。

族谱打开，在辰音的后面，路行周这个名字被写了上去。

用的还是墨绿色的笔，跟前面辰音这两个字的颜色一模一样。

宋老爷子看的老泪纵横，他的阿音啊。

这一切彻底结束了，路行周也会去换掉了衣服，他穿着短袖走了出来，因为眼角的红点，给人的感觉变得有些不一样了，变得危险艳丽了起来，眼底隐隐透露出一点点紫色，不仔细看一点都看不出来。

小蛇安分的趴在路行周的头上当摆件，村长的脸笑的跟菊花一样，就算他的傻大儿露头过来把他的酒杯给拿走了他都不生气。

能不开心么？圣蛇蛊醒了，其他的蛊也会在下次路行周来祭祖的时候醒过来，村子里中心的阵法现在已经可以激活了。

这个阵法倒不是什么修仙什么得那种阵法，是迷阵，保护他们的迷阵。

要不然他们怎么能在这里生活这么久捏。

虽然现在没必要，但是，有阵法就是踏实。

一切结束了，一阵鞭炮声响起，中午吃席了。

这次吃席，族老们默默的竖起耳朵，又有瓜吃了。

别看他们年纪大了，一些新词他们还是会的。

一个个手机玩的可利落了。

路行周埋头苦吃，这一套流程下来他是真的饿了。

吃饱喝足之后，暂时不能离桌，他朝着前面看去，脸上带着淡淡的微笑。

【好了，吃席保留节目开始，让我康康是那个幸运儿捏。】

路行周吃瓜吃的是真的很开心，而那些被吃瓜的人往往都会沉默，然后从被害者变为加害者。

【啊，辰棋表舅...他好像和表舅妈说开了，那这样的话，舅公就不会被整得差点晚节不保了，不过我看悬...烂桃花是最不容易消除的。】 
	  




被点名的辰棋默默的坐直了身子，他？烂桃花？

感受着旁边来自自家老婆还有老爹不善的眼神，他求助的看着路行周，求求你了大侄子，你赶紧说，继续说，你舅舅我还不想英年早逝啊。

路行周掰开手指头算了一下。

【还有八天就是同学聚会，舅妈在的话，表舅好像就不会伤心喝酒，被人家霸王硬上弓还拍照了吧...】

辰棋旁边的辰笛默默的看了眼自家大嫂的表情，他拍了拍他大哥的肩膀说：“你...一切小心吧。”

辰棋表情僵硬，不是，他被霸王硬上弓了？？？？

他******！！

什么狗屁同学聚会，他不去了！回去他就跟老婆表忠心！绝对不给外面的人一丝可趁之机。

路行周眨了眨眼看向秦照的肚子，他挠了挠下巴。

【也不知道这次小表妹还能不能出生，应该可以吧，现在表舅和表舅妈好像没吵架来着，等过段时间，应该就能查出来了。】

秦照蒙了，她下意识的把手搭在自己的小腹上，辰笛酸了，他挤了挤辰棋说：“可以啊大哥，又给我添了个小侄女。”

辰棋啥笑了一声，压抑住自己内心的喜悦，啊啊啊啊啊啊，他要有女儿了！！！

他太开心了，要不是怕圣子把他当傻子，他现在都能去山里跑好几圈。

村长也笑了，虽然这个儿子老惹他生气，但是孙女是无辜的，哎哟，他也要有白白胖胖的大孙女了，太好了。

不过他也没有忽略路行周前面的话，能不能出生...

他眯了眯眼，到时候还得让老大去一趟，不怕贼偷，就怕贼惦记，一次不成指定还有下一次，不如一下解决，烂桃花可不是那么好扔掉的。

路行周默默的咬了口排骨，他把眼神看向辰笛。

【嘿嘿嘿嘿，辰笛表舅呀~】

辰笛背后一抖，他可没什么瓜，他现在可幸福了，跟自己初中的男神在一起了，天天幸福甜蜜。

【小紫说啥？？？辰笛舅舅怀孕了？？？啊？？？我记得辰笛舅舅的体质是正常体质吧？？？】

路行周眉头紧皱，辰笛的小心脏也开始砰砰直跳，不是，他什么了？？

他是正常的体质，不具备怀孕的功能啊。

【则啧啧啧，乖乖，笛表舅的男朋友够可以的啊，他们还挺甜蜜的哈...】

辰笛深呼吸了一口气，他到底什么情况啊。

【舅舅的男朋友体质特殊，他就好像是小说里的总攻，睡谁谁怀孕，两人时间长了，辰笛舅舅自然而然的体质就改变了。】

辰笛无语了，他摸了摸肚子，决定晚上回去就拽着人去检查，要是真的，他一定弄死他。

每次让他....他都不带，草！！！

路行周喝了口水，他看向旁边，旁边的小胖子正在吃饭，看到路行周看他，朝着他笑了笑。

路行周沉默了，关于这个小胖子。

【啊，小胖子他爷爷的爷爷也是个神奇的人，老人家一生有五个老婆，每个老婆都在不同的地方，他本来就是跑商的，五个地方跑，跑一次就去找其中一个老婆一次，后来...老人家没了，他的五个老婆的孩子都希望他能陪着他们的娘，一直争执不下，然后...这群大孝子就把老人家的骨灰分成了五份。】

【别人是五马分尸，他们是五妈分灰，地狱笑话了属于。】

小胖子他妈默默遮住了脸，她老公是属于上门的，祭祖都不用她们去，但是她们之前还听大哥说呢，祭祖一次跑五个地方才能祭全，太累了。

吃饱喝足之后，路林雾悄悄探出头来，他趁人不注意拉着路行周就跑。

路行周看着他哥问道：“哥，咋的了？”

路林雾小声的说：“跟我来。”

路行周跟着路林雾朝着里面走，福宝和胖胖已经在那里等着他们了。

路林雾熟练地翻身上了胖胖，路行周也爬了上去。

因为今天入祠堂，所以直播只对着路云尔，黑村这里又不发展旅游业，所以对宣传没来就没什么感觉。

所以对直播不直播他们的传统文化什么的完全没感觉。

吃完饭，路行周就该开始继续直播了，路林雾眼疾手快，直接把人给带走了。

邓枚刚吃好饭，就发现人不见了，一个电话接一个电话正打着呢。

路行周跟着路林雾一起进了林子，他们改了方向，跑到了一个...石头缝前面。

路行周看着眼前的石头缝，路林雾默默的抬起了头说：“这是我跟福宝根据地图找了半天才找到的入口处，虽然小了点，但是能进去。”

路行周眼底满是疑惑，他看着这个只能通过一个人的石头缝，他不可置信的看着他哥说：“那个地缝的入口？”

路林雾得意的点了点头，他说：“我可是费了半天的劲采集地形构建地图，脑子都快炸了。”

路行周看着他五哥，他五哥之所以能成为大神，除了手速牛意识强，还有就是他的建模天赋和地图识别天赋。

他默默的抱住路林雾说：“谢谢五哥，我很喜欢你的礼物。”

他看着这个地方，这里非常隐蔽，就任谁都想不到，这里竟然能通往地缝那边，他本来还想着到时候要是真的要下去，他就想办法召唤一下打洞小天才穿山甲来着。

现在看来，不用啦，那跟上面聊得时候，他就更有把握啦。

两人快快乐乐的回到了村子，邓枚哀怨的看着路行周，他把直播小哥朝着路行周那边一推说；“大佬，直播呀。”

路行周点了点头，乐呵呵的走在前面，碰到人就打招呼，一路走到拍摄地。

一个星期的时间，在这边的拍摄已经拍摄完成了，直播也该结束了，在直播摄像头关闭后，路行周也算松了口气。
 
第082章

说起来，路行周有点摸不着头脑，前两天，小表妹去见网友，他跟着一起去了，结果见到的不是那个三十多的老男人，而是小表妹一个学校另一个班的小姑娘。

当时他还在想是怎么回事呢，后来他就听到一个消息，那个老男人涉嫌qj未成年，人已经进去了。

当时路行周还在想，这男的之前做的事情暴露了么？

不过吧...结果是好的。

而百辛表哥之前回来了一趟，他说他走夜路的时候碰到了个受伤的男人，本来想救他来着，但是想到他跟他说的话，仔细观察了一下，直接把人送进了局子。

结果那个男的是个通缉犯，他拿了不少的奖金，奖金现在还没到，到了他准备分给自己一点。

路行周沉默了，他以为百辛表哥会直接打电话给医院，没想到人家直接一步到位送进了局子。

啧啧啧，估计后面的剧情也该彻底消失了。

不过，结果又是好的~

结束了拍摄，宅子正式开始修缮，当天联系的人也过来了，村长舅公在得知之后，他也说会帮忙看着的，路行周他们还要去外面拍摄，补拍一些镜头，所以在直播结束的当天就要回去。

当天要走的时候，村子里的人都来送他们了，在这里住了一段时间，突然要走了真的还挺难过的。

毕竟他真的很喜欢村子里的氛围。

回到家里，路行周首先就是朝着床上一摊，明天他们就去影视城那边，原本其他的在路家这边拍摄也不是不行，主要是路行周准备去偶遇那个王姓导演。

路行周一回来，小奶牛就得到了消息，直接就爬了上来。

在看到路行周之后，他瞬间瘫在路行周的怀里喵喵叫道：“周周，猫好想你哦喵~”

路行周rua了rua小奶牛，整个人埋了上去说；“我也是，好想我们家小奶牛。”

小奶牛喵喵叫道：“周周你知道么？那个赵玥姨姨，她把她女儿找回来啦，然后跟那个男的提出了离婚，还把那个女人给告了。”

路行周来了兴趣，这段时间他在村子里绕开心了，都没这么看手机。

所以这个他还真不太清楚。

赵玥拿到路行周给她的东西之后就开始行动起来了，她先是求助了大哥，派人去纸条上的地址去找人，自己则是找了律师准备诉状，顺便收集了一下证据。 
	  




全部准备好了之后，她也开始对付那两个人了，赵玥她老公的公司原本就是赵家帮忙开起来的，所以，赵玥手上也有不少的股份。

再知道这些事情之后，赵玥的大哥火冒三丈，在确定了赵玥嫌那个男人过于恶心之后，直接选择了抛售，并且跟那个男的做对家，让那个男的亏了好大一笔。

就在那个男的周转不过来过来求赵玥的时候，赵玥提出了离婚，男人当然不愿意了，赵玥直接把人告上了法庭，与此同时，也把男人的小情人一起告上去了。

她先是要求追回男人送给那个小三的钱，因为那是夫妻共同财产，然后直接报警，把证据一起给到了警察，女人直接被抓了进去。

等男人知道的时候，小三已经被判好刑了，证据什么的都确凿，赵家又使了使劲，很快就定下来了。

男人当天差点撅过去，指着赵玥说她是毒妇，上来就要打赵玥。

赵玥哪里能忍他，她摸了摸自己最近变白了许多的脸，对男人最后一丝感情也消失了，直接一个撩阴脚，当然，这一切都是瞒着那个假千金做的。

现在的进度就是，法庭那边确认男人是重婚罪，两人离婚，男人净身出户。

至于赵玥的亲女儿，真千金也被带了回来，被赵玥养在了身边，现在是形影不离，赵玥的儿子知道这些之后，也被恶心了个够呛，直接选择了跟赵玥这边走，至于他爹，能活到他给他养老再说吧。

等假千金回来之后，她才发现一切都变了，她的家都没了，不管是外面的家，还是这里的家。

她原本想哭着跟赵玥说她什么都不知道的，结果...赵玥直接把全家福丢在她脸上，把她送去跟了她那个凤凰男的爹。

听完全程的路行周只想说一句：“我舒服了！”

小奶牛舔了舔爪子，他不明白，但是无所谓，周周开心就好了。

而那个王导那边，路佑森也跟飓风的搭档通了个气，所以王导过来的时候，很顺利的就接到了飓风。

接到飓风之后，他的副导演则是开始不动声色的引导着他，朝着炸弹那一幕说。

副导演问道：“王导...咱们最后一幕要用的道具狗现在开始按照飓风的身形定制么？”

王导点了根烟，他深深的吸了口烟，眼里闪过一丝残忍，他说：“不用定制了，到时候直接让飓风真身上，用真的炸弹，这样所呈现出来的效果才是最好的，才是最真实的，这才是艺术。”

副导演迟疑道：“这样不好吧，怎么也是条生命啊，而且飓风是功勋犬...立过不少的功。”

王导嗤笑了一声说：“小陈啊，你今天怎么瞻前顾后的，功勋犬又怎么样，不过是条狗罢了，再说了，炸了就炸了，最多是多赔点钱而已，你要知道，它这是为了艺术献身，这是它的荣幸。”

被叫小陈的副导演低下头，眼里闪过恐惧，好家伙，他收到的消息是真的，要是真这么拍，他王强身后有背景，到时候直接出国躲个风头就没事了。

他不一样，他可没这么大的本事，这样的事情一出，他以后也就不用在这行混了。

他可没那么大的胆子。

而且，想到找他的人手里的照片和证据，副导演看了眼王强，人不为己天诛地灭，别怪他了。

副导演点了点头，想了想决定继续引导一下道：“可是导演，功勋犬都有军衔的吧...”

王导呵呵一笑说：“没事，一条狗而已，有军衔又怎么样，死了就死了，你想想，到时候一爆炸，血肉横飞，多好的镜头啊，再说了，真的找了就找人替罪就是了。”

副导演嗯了一声转移话题道：“到时候跟那里面说还是用原来的说辞么？”

王导点了点头说：“当然了。”

这些都被行车记录仪给记录了下来，副导演把王导送回家就把行车记录仪里的东西给存了下来发给了路佑森。

路佑森听得火气直冒，转身就跟飓风的搭档说了一下，让他到时候给另一条军犬，年轻的犬王，很有潜力的那个。

飓风的搭档虽然有些疑惑，但是也没说什么。

第二天路行周他们就出发去了影视基地，他们的隔壁就是王导电影的拍摄现场。

王导他们也一大早就去接狗狗了，不过接到的不是飓风，是另一个狗狗这件事他们是不知道的，而且，这个犬王的搭档训导员也是个有背景的，他跟这条狗狗感情深厚。

这是路佑森故意安排的，早上的时候，他就找到了飓风的训导员说了一下，飓风也表现得不太舒服，这个小年轻直接就毛遂自荐，正好最近也没什么任务，上面又批准了。

所以他就带着狗狗跟着去了。

路行周站在外面，他看着穿着一身便衣的小年轻走了过来，他还上去跟他打了个招呼。

“你好，我叫路行周，我三哥叫路佑森，他跟我说过你。”

小年轻笑眯眯的点了点头说：“你好，我叫钱多多，这是我的搭档，金子。”

金子沉默的坐在钱多多身边，虽然很喜欢路行周，但是作为一个训练有素的狗狗，他还是很听命令的。

路行周朝着钱多多笑了笑，一只小黑猫跑了过来，他直接跳到了路行周的怀里，路行周抱着小黑猫笑着说：“金子好帅啊，我最近也在这里拍戏，不过拍的是鬼片，这是我们剧组的小演员，黑玄。”

钱多多看着路行周怀里优雅灵动的黑玄说：“这是你养的吗？好乖啊。”

大部分家养猫猫出门都是要带着猫包的，要不然他们容易到处跑，还会被吓到。

但是黑玄完全没有。

路行周摇了摇头说：“不是，黑玄是我们家那边的流浪猫，我用小鱼干把猫聘请过来的。”

钱多多大感新奇，他刚想继续说呢，那边的剧组人员走了过来。

钱多多带着金子走了过去，走之前还跟路行周说：“中午我带金子来找你玩。”

路行周点了点头，朝着钱多多挥了挥手就带着黑玄去了自己的剧组。

拍摄进行的很顺利，如果没意外的话，这两天就能拍摄完成，主要是鬼片更加看中的是氛围感，所以，氛围感一成，演员表现得恐惧感情足够，那这样下来进行的就很快。

中午，路云尔和路行周蹲在旁边，钱多多牵着金子走了过来，金子的表现很好，他们拍的是后半部分，前面他们用的是普通狗狗拍摄的，主要是训练日常还有训导员的剧情。

这次借来部队里的成犬也是因为后续拍摄需要成犬完成一些比较高难度的任务，普通的狗狗做不到，所以他才舔着个脸去借的。

钱多多带着金子，路行周抱着黑玄，他们去了路云尔的休息室，颜清拎着一大袋吃的走了进来说：“吃饭了。”

她的妆还没卸掉，走路看起来都像是飘得，一进来，路云尔的心脏就是一跳。

他还是不习惯，他一脸冷漠的看着颜清说：“你能不能把你的头发摘掉...”

颜清把头发朝着后面一甩说：“下午还要继续呢，斜了麻烦。”

钱多多也是手一抖，他默默的转头看着路行周说：“鬼片？”

路行周眨了眨眼说：“怎么了？”

他缓缓的吐了口气说：“没什么，你们什么时候上映，我到时候带人去给你捧捧场。”

路行周算了算说：“下个月初差不多、”

钱多多虽然不懂这个，但是隐约也是知道点啥的，他说：“你们不用排片什么的么？”

路行周微笑道：“直接上我家商场里的电影院就行了，能上映就行了。”

钱多多默默的点了点头说：“那行吧。”

很快，在月底之前，他们彻底拍摄完成，接下来就是剪辑处理成为成片，然后送去过审，过审之后定档宣传，拍片，准备首映。

这些跟路行周的关系都不大，他只是一个小小的编剧而已，但是，邓枚就要忙起来了。

所以，佛子这部剧，就只能路行周亲自上场开拍了。

巧的是，路行周这边刚准备撤的时候，钱多多那边也要拍最后一场戏了。 
	  




路行周和路云尔对视一眼，两人默默的停下来凑了过去。

路行周看了眼陈副导演，陈副导满头是汗，时不时的就看着自己的手表。

路行周微微一笑，他拍了拍钱多多说：“这是最后一幕了么？”

钱多多紧张的看着绑上炸药的金子说：“对呀，这一幕拍完就好了。”

路云尔则是仔细打量了一下金子身上的东西，他小声的说：“这不太像是假的啊...”

路行周也张嘴道：“不是说用模型么？怎么绑在金子身上了。”

钱多多解释道：“导演说先拍一遍金子跑过去，等到炸的时候再用模型和假炸药。”

路行周说：“这炸药也不像是假的啊，我都闻到味道了。”

钱多多一愣，他说：“你们这炸药不是这个火药味么？”

路行周摇了摇头说：“不是，假的炸药是没味道的，这边不允许做爆炸效果，真的爆炸在那边呢。”

路行周指了一下，他继续解释道：“那边是可以爆炸的区域，一半都是假炸药包到了那边之后，直接炸那边的。”

钱多多脸色沉了下来，他大步走了过去说：“等会，别拍了！”
 
第083章

看着大步朝着这边走过来的钱多多，王导慌了，他赶紧走过去揽住人说：“拍完这个就结束了，你别打扰我们拍摄。”

钱多多看着王导的反应，俊朗的面容上眉毛紧皱，他压着气说：“那个是假炸药？”

王导心里咯噔一下说：“当然是假的了。”

钱多多紧紧盯着王导说：“那你让我过去看看。”

而路行周这边则是默默的开启了直播，当然还是综艺直播，这次直播是抽直播上的弹幕来回答问题的回馈直播，因为录播版马上就要开播了。

路行周卡的时间点刚刚好，这边直播刚开，就有人注意到那边的冲突，有好奇的人在弹幕上发问。

‘那个人干嘛呀，怎么拦着人家拍戏啊？’

‘王导哎，王导拍的电影都还挺有深度的，镜头艺术拍的都很不错。’

‘那边的狗狗嘴巴里怎么还叼着炸药管，拍戏呢嘛？’

也有感觉不对的人，他们默默看着。

钱多多不能跟普通人动手，所以只能气的要死看着拦在他面前的王强和他的助理。

金子那边，王强已经开始暗示道具让人去把金子嘴里的炸药管给换掉了。

路行周吹了声口哨，金子站直了身子，他看着钱多多，钱多多说：“金子，去！”

金子立马站起来朝着路行周飞奔过去，把想过来那他嘴里东西的道具组的工作人员吓了一跳。

路行周蹲下身摸了摸金子，他说：“跟他废什么话，直接让金子过来就好了。”

王导看着突然出现的路行周气死了，他知道路行周，路云尔的弟弟，他有关注，路家的孩子。

路家他是得罪不起，他咬了咬牙说：“路少爷，有些事情...不关你的事情，你还是不要管的为好...”

他只是想拍个戏，跟他又没有冲突。

王强暗示道：“我听说路少爷拍的电影要上了，现在送去过审了是吧。”

路行周挑了挑眉说：“你威胁我？哦莫哦莫，你竟然威胁我，你完蛋了。”

他直接给路祁译打了个电话告状道：“哥~那个王强威胁我，意思是不让我的电影过审...”

路祁译听着路行周阴阳怪气的声音语气含笑道：“你打开扩音。”

路行周打开扩音，路祁译的声音从手机里传了出来，他说道：“王导演是吧，我弟弟还小，你这样威胁他不太好吧？”

王强牙都快咬碎了，他声音有些卑微的说道：“没有没有，我哪敢啊。”

路祁译笑眯眯的声音从听筒里传了出来说：“你最好没有，以后你王导的电影我们路家旗下的商场影院是无缘再上了，就这样吧。”

这意思是直接从根源给灭了，直接不给王强的影片排片了...

王强要气死了，他不明白怎么突然就变成这样了，另一个声音从话筒里传出来，他笑眯眯的说：“周周啊，我是你冷叔叔，这个王什么强欺负你了啊，那冷叔叔家的影院还有商场也不给他排片了。”

路行周笑眯眯的说：“谢谢冷叔叔。”

他没想到冷若玄也在，难道冷家和路家要合作了？算了，反正晚上回去的时候就知道了。

挂断电话，他看着眼前脸色惨白的王强，他是想要开发国外市场，但是这不代表他不想要国内市场啊。

冷家和路家两家的商场遍布全国，更别提影院了，这意思跟直接封杀他有什么区别？

他看着站在那的钱多多，又看了看那只狗，他指着这一人一狗说：“我要去投诉你们！”

钱多多不理他，他蹲下来拿起金子嘴里的炸药管，还有金子身上的东西，他闻了闻，脸色阴沉了下来。

他看着王强说：“这些都是真的？？”

王强默默后退了一步，他说：“什么真的？我听不懂你在说什么？刚刚好好的拍这电影，你突然就过来了。”

他得先把话题转移了，在找道具背黑锅，这样他就没什么事情了，至于冷家和路家，他看着路行周，他好好跟路行周道个歉就是了。

到时候矛盾转移了，自己好好哄着这个富三代，怎么都行。

王强继续解释道：“不就是假的炸药么，都说了后面会用模型狗进行爆炸画面的。”

钱多多站了起来，他心里一阵后怕，金子一定已经发现这是真的了，但是，因为遵守命令，所以他一直叼着，如果跑到那边，真的炸了，金子也只会加速奔跑，不让炸弹伤害到周围的人呢。

那金子他会怎么样...钱多多脸色气的通红，他拿着炸药管说：“这是真的炸药管，爆炸能炸死人的那种！你到底安的什么心？你这是想炸死金子来成全你的电影么！！”

王导刚想找人背锅，陈副导站了出来，他看着手机深吸一口气说：“我没想到王导你竟然是这样的人，那天我们聊天后你说了会好好处理的，没想到你压根没当一回事，你竟然想炸死功勋犬，他虽然是条狗狗，但是他立过功救过人，是有军衔的啊！！”

王强没想到陈副导演竟然临时反水，他张了张嘴，钱多多看了他一眼说：“合同还在我们队里，你等着上军事法庭吧，你最好祈祷，你的后台够硬。”

他抱住金子，把金子身上的东西拆了下来，路行周后面，带着直播摄像头的小哥出现。

王导眼前一黑，他颤抖着手说：“你在直播？？？”

路行周一脸无辜的拍了下手说：“对哦，我在直播，看热闹看上头了，差点忘了。”

直播间的人都要气炸了，他们没想到，竟然有人这么恶毒，竟然真的想炸死军犬来成全他的电影。

而网上，一段视频悄悄出现，上面的人打上了马赛克，但是依稀可以从体型看出是谁，他们的对话赫然是王导骗功勋犬参加电影拍摄，准备炸死功勋犬来完成自己的电影画面。

这是视频一出来，网上群情激奋，王导一屁股坐在了地上，他完了，他知道他完蛋了。

他的大腿给他打来电话，劈头盖脸就是一顿责骂，那边说他惹错人了，惹到了钱家的人，而且那只狗是队里年轻犬的翘楚，正是发光发热的时候，训练军犬有多困难他知道么？要是退休犬，他还能解释一下，现在，他等着吧。

剧组的人面面相觑，王导刺激过了头，一下晕了过去，路行周眨了眨眼。

【哦豁，他老婆和他离婚了，他小情人带着他的钱要去投奔他老婆去了，他要破产了...】

随着救护车的到来，王强进了医院，但是，这事没完，不是他进了医院就能躲得掉的。

犬王剧组彻底停摆，好在剧组人员的工资已经发完了，陈副导演也默默的宣布自己不再继续跟王强合作，投资商那边直接带人来医院找他。

躺在病床上，军事法庭的传票也到了。 
	  




王强整个人心如死灰，打开大眼仔，因为晕过去没来得及关闭评论区什么的，现在网上都是骂他的，就连他的外网账号都沦陷了。

网友们生怕太多了他看不见，所以他的所有账号轮流上，就怕他不会被网暴弄死。

路行周看了一下网上的风向，他满意的点了点头，路佑森也给他发了消息，表示上面已经开始考虑动物保护法要不要加上普通的动物这件事了。

虽然任重道远，可能还有的磨，但是好歹有了希望不是。

这边，结束了直播的路行周懒散的躺在床上，过两天他就要带着人去拍摄短剧去了。

短剧比起普通电视剧来说，就一点好，那就是节奏快，速度快，要求也没那么的高。

路行周连夜把剧本给磨了出来，看着手里的东西满意的笑了笑，女主角当然是我们的颜姐了，男二男三原班人马直接上，至于男主，当然是我们的电竞天才路林雾了。

演技这个问题，路行周把人交给了路云尔，如果路云尔教不好，那就他剃光头上。

所以，在开拍当天，一行人齐聚宝庄寺。

穿着小裙子，扎着两个小辫辫，一个青春活泼的少女形象就出来了。

颜清嫌弃的摸了摸自己的两个小辫子，她看着路行周说：“导演，真的一定要这样么？”

路行周点了点头，他的表情神秘莫测道：“这叫反差感，你上一个形象冷艳恐怖，这次就要天真烂漫起来。”

颜清深呼吸了一口气，一脸视死如归道；“行，来吧。”

反正接下来拍的剧已经足够让她羞耻了，这点前戏小事情。

路林雾则是坐在方丈的禅房里，窗户打开，手里带着从路游思那边投过来的佛珠还有念珠，一脸冷峻的看着手里的...言情小说。
 
第084章

反正氛围感已经上来了，路行周拿着大声公道：“开始。”

颜清蹦蹦跳跳的带着笑容走了进来，走到这里，她转身看着路林雾，嘴巴微微张开，一脸惊艳的喃喃自语道：“他好好看啊。”

路林雾转身，冷淡的看了颜清一眼。

接下来就是颜清开始换衣服拿东西追人。

这段很短，是回忆里面的。

半个小时就拍完了。

接下来就是拍开局，开局女主坠崖，颜清吊着一根绳就上了，坠的崖就是后山的小山坡。

然后，换身衣服继续，准备开始复仇。

这些倒是还好，一天下来已经搞定了。

这些片段剪辑出来一共十分钟，其中集合了女主开局追崖，回忆自己追男主的过程，中间恋爱脑大觉醒，活下来之后暗自发誓，再也不要这样。

至于逻辑？什么逻辑，小短剧不需要逻辑，节奏快就行了。

再加上女主配音，路行周看着这个满意的点了点头。
 
第一集 倒是还好，第二天开拍的时候，路林雾的痛苦面具都要出来了。

新的一集是需要配角和群演的，所以路云尔直接开始摇人，直接在朋友圈发了消息。

让路行周没想到的是，顾琛也来了，还带着林檎意，说是让林檎意也来帮忙。

看着围着他哥哥小云哥哥小云哥哥叫的人，路行周翻了个白眼，林檎意就站在旁边，眼泪要掉不掉。

正在准备的颜清和王彧安蹲在路行周身边，小声的问道：“这是什么情况？”

路行周啧了一声小声的说：“替身and白月光，舔狗男终究不得house。”

颜清翻了个白眼说：“现在的男人都怎么回事，神经吧？”

王彧安默默的点了点头，他说：“搞替身那套真的很恶心哎。”

路行周表情深沉的点了点头说：“谁说不是呢。”

路云尔定定的看着顾琛，他都快把这个人给忘了。

之前一直没解决顾琛是因为手上没有实质性证据，在加上路家正在先解决内部问题。

本来路云尔都快要把人给忘掉了，结果他又出现刷存在感。

旁边林檎意的眼神都要把他刺穿了好么？

。

他看着顾琛说：“顾琛，你已经有林檎意了，就和他好好在一起吧，不要再到我面前献殷勤了。”

他原本的意思是，我知道你和林檎意的关系了，离我远点吧。

结果，顾琛这个人脑回路异常清奇，他深情的看着路云尔说：“小云哥哥，你是在吃醋么？我和他没有任何的关系，我只是看他可怜。”

林檎意蚌埠住了，眼泪说来就来，他深深的看了顾琛一眼咬了下唇转身就走。

顾琛看着林檎意离去的背影，眼里闪过痛苦纠结。

路行周把旁边看热闹的路林雾拉了过来小声的说：“看到没，就这个眼神，学着点，等会你就该上了！”

路林雾一抖，这眼神...麦斯，他的眼睛。

不过没关系，反正他爱得是小云哥哥，林檎意不过是个玩具罢了。

再说了，给他点好处，他立马就会回来的。

可是不知道为什么，他的脑海里竟然时不时地闪过林檎意痛绝望的表情。

路行周啧啧了两声，他站起身来走了过去说：“我劝你赶紧去追，万一他接受不了伤心欲绝出了什么事怎么办？”

顾琛怔了怔，他一副痛苦纠结的样子，半晌，他看着路云尔说：“小云哥哥，我先去看看他...”

路云尔礼貌微笑着点了点头，这人再不走他就忍不住了。

等顾琛拿起手机去找林檎意的时候，路云尔终于松了口气，他说：“我就该把他给屏蔽掉的，我给忘了。”

路行周凑了过来说：“怎么样呢？”

路云尔啧了一声说：“他藏得太深了，不过老三那边已经有点头绪了，顾琛和外面接触过，这种事应该不是第一次了，等着吧，他跑不掉，要不是怕打草惊蛇，我早就跟他翻脸了。”

路行周点了点头，他突然想到，他说：“也不知道顾琛和林檎意有没有合同。”

路云尔询问的看了眼路行周，路行周笑嘻嘻的说：“如果有合同，有金额的话，那这算是不算□□啊？”

阿这，路云尔从未设想的思路出现了。

【晚上我就让福宝去瞅瞅，要是真的有...报警！到时候在找点记者，嘿嘿嘿。】

路云尔默默给路行周点了个赞，这个怎么说呢，真的是...牛了。

确实哎，他们睡了，他们做了，顾琛也给钱了，合同上也写了，那怎么不算长期□□呢？

这样的话，顾琛就没时间来烦他了吧、

那边顾琛追上了林檎意，两条腿是指定跑不过四个轮子的。

路行周通过实时转播开始吃瓜。

【好家伙，这里又不是山沟沟，林檎意脑子有洞啊，不打车就光走着走？】

路云尔默默的凑了过来，现在女配还有群演还没到，等到了才能开拍，所以演员们都在看剧本。

是不是还会被剧本的台词给创到。

而路行周就在旁边专心吃瓜，听着他派过去的小鸟给他实时转播。

【哦豁，顾琛动心了，看到林檎意走着走着摔倒了之后，他直接下车把人给抱了起来，林檎意还一脸倔强的转过头不看他。】

路行周看的是津津有味，这个剧情可以安排上。

【顾琛跳起了林檎意的下巴，他冷酷的说：“你不过只是一个玩具罢了，你要认清自己的地位...”哦莫哦莫，林檎意梨花带雨，顾琛亲了亲了。】

【林檎意倔强的看着顾琛，他说：“你不过就是仗着我爱你罢了。”顾琛直接把人扔进了车里说：“我爱的是小云哥哥！”】

路行周看了眼旁边的路云尔，路云尔缓缓的站了起来，他要自闭了，他只是他们play的一环吧？？

不过也是，白月光好像就是他们的一环...

【哦莫哦莫，顾琛冷笑了一声说；“你就是个替身罢了，要不是因为你像他，你觉得我会理你么？”然后林檎意竟然脱衣服了？？？不是，车震？？】

路云尔赶紧打断路行周的吃瓜，这种还是别脏了眼睛比较好，他还没说话呢，路行周就尖叫了起来。 
	  




【啊啊啊啊啊，什么糟糕的台词！！只有在你进入我的时候，我才能感觉到爱意，我只要这一点点爱就够了。】

路林雾在旁边眼里闪过若有所思，他在看剧本，好像就明白了什么。

路云尔走到路行周面前，他开口道：“周周啊。”

路行周抬起头，还没说话呢，整个人就要笑晕过去了。

【哈哈哈哈哈哈，踏马的，违规停车被交警叔叔过去提醒了，两个人当时正...直接就萎了，顾琛该有心理阴影了吧，交警叔叔好惨，一整个怀疑人生了起来。】

路云尔沉默了，路行周看着他说；“哥，怎么了？”

路云尔摇了摇头，过来打酱油的终于来了。

来的人是歌坛天后，路云尔的朋友，程薇薇。

她踩着高跟鞋走了过来说：“小云儿，姐来了，要演什么呀？”

路云尔无奈的看了她一眼说：“恶毒女配，演不演，是个小短剧。”

程薇薇大手一挥的说：“只要有戏份就行了。”

她看着旁边的路行周说：“这就是弟弟吧？弟弟可真可爱哟，来，让姐姐抱抱。”

路行周默默的躲在路云尔身后，程薇薇此人怎么说呢，唱歌是真的很强，出就能卖爆的那种，但是，演戏的话...

她之前曾经演过配角，然后，现在网上还有她的表情包呢。

她的粉丝都劝她算了，别演戏了，不适合你。

但是程薇薇一身反骨，结果就是，试了几次之后，再也没有导演找她了。

至于这次，路云尔礼貌微笑，他发了朋友圈，这姐立马回应，在他问了周周，确定短剧只要足够抓眼就行了，用一首歌的价格把这姐给叫来了。

别误会，是程薇薇给短剧唱一首歌。

管家则是由他们家的管家倾情出演。

拍摄开始，路林雾这天下意识的看向窗外，颜清的影子出现在他的面前，他还没说话，影子散去。

路林雾面无表情，眼神痛苦而纠结，路行周看的直拍大腿，他说：“对了，味对了。”

路云尔面无表情的看着屏幕上的画面，这不是刚刚那个车震哥的表情么，呕。

路林雾静静地坐在那里，左等右等人还不出现，这个时候，方丈走了出来友情客串。

路林雾淡淡的问道：“她多久没来了？”

方丈叹了口气说：“那个姑娘已经半个月没来的。”

路林雾捂住胸口，他看着方丈说：“半个月？招惹了我就想跑？我会让她知道，招惹我的下场。”

然后，路林雾站起身来，一身西装的管家走了进来鞠躬道：“家主，您要回归么？”

路林雾默默看向窗外说：“没错，本家主要回归家族，帮我找一个人，三天内我要她的所有信息，掘地三尺也要把人找出来。”

然后就是开车的镜头，另一个拍摄地点就是宋卿送给路行周的那个园林那里。

到了地方，恶毒女配，喜欢佛子的人出现，程薇薇上，她的衣服都不用换了。

一身大红裙子，精致的妆造，她一脸欢喜的抱住了路林雾的手臂说：“哥哥你终于回来了。”

然后两人就这么回到了寨子之中，一个女人的脸一闪而过。

这一集结束。

程薇薇的表情在电影或者电视剧里面确实夸张了那么一点，好吧，不是一点，是很夸张。

但是，在这个短剧里面，她的表情很抓人，完全是可以的。

路行周喊卡的时候，路林雾整个人都不好了，他缓缓的吐出口气说：“刚刚说那句话的时候，我总有种想用脚掘地三尺的感觉。”

路行周看了遍拍摄摆了摆手说；“你不懂。”

程薇薇则是坐在那里欣赏着自己的表演说：“真不错，老娘真美。”

颜清看着接下来的剧本，接下来是替身也是她来，到时候善用剪辑，就可以完美的圆上。

想起刚刚的现场版替身文学，颜清悟了，替身就是要舔，而且要舔的委委屈屈。

程薇薇剩下的剧情就要在后面了，她准备暂时回去，等剧情上了再过来，她拿起手机说：“啊？三缺一啊？等我，我马上到。”

她转身看着路云尔说：“那我先走了，到我的剧情叫我，姐立马到。”

路行周看向程薇薇，他沉默了、

【程薇薇...不是吧，这么巧？打麻将？】

路行周站起身来，他看着程薇薇说：“程姐你会打麻将啊~”

程薇薇得意的甩了一下自己的大波浪说；“那可不，姐的手气可棒了。”
 
第085章

路云尔沉默了一下，他张嘴道：“谁给你从勇气让你说这个的？”

程薇薇翻了个白眼说；“难道不是么？”

路行周笑了笑，他沉思了片刻。

【也说得通，就是我没想到男频文女配和耽美文主角能玩到一起，很好，这就是那个歌坛天后宣布退圈，新人男歌手唱哭一亿人的开场吧？】

路行周看着程薇薇阻止道：“薇薇姐，你别着急，你跟他们说下次吧，这边的戏份还有一点需要你来着。”

程薇薇沉默了，她敏锐地感觉到了什么，她看了眼路云尔，路云尔安抚的看了她一眼说：“那就先等等吧，麻将什么时候不能打？”

路行周点了点头说：“对呀对呀。”

【你现在过去，等会就得晕过去被拍裸照，还会被打毒品...你的一生就毁了。】

路云尔皱了皱眉，这也太恶毒了，他看着程薇薇说：“谁组的局啊？”

程薇薇侧头过去说：“萧云栀啊，你们现在不是拍一个节目么？下一期就能见到了，我跟她的关系还不错，经常一起打麻将。”

【...还不错，你都被当成礼物送出去了，萧云栀人家现在在自己家里呢，你过去之后，里面可都是金主。】

路行周拿起电话给周梧桐戳了个电话，他说：“我举报一下，聚景园三号别墅里有人聚众赌博，里面毒品。”

周梧桐愣了一下，他说：“我知道了，我现在过去。”

程薇薇脸色刷一下白了下来，她说：“你说什么？？？”

路行周静静地看了她一眼，她一下就软了下去。

【后面薇薇姐的嗓子就不行了，唱不了歌，只能在周年演唱会当场宣布退出娱乐圈，然后参加演唱会的人不乐意了，场子正闹着呢，男主穿越过来了，一曲父亲唱哭全场横空出世...】

路行周啧啧了两声，怎么说呢，幸亏自己的楚人美是改变的，如果那个男主真的过来了，就算他看到了，也只会觉得平行世界发展不一样。

程薇薇深呼吸了口气，她直接打电话给了萧云栀，萧云栀接起电话，她说：“薇薇，干什么呀？”

程薇薇也不是傻逼，她说：“云栀，你在那边么？我这边不太方便，要拍戏，没办法过去了怎么办？”

听到拍戏这两个字，萧云栀手里的橘子直接被捏烂了，就程薇薇那个烂演技，竟然还有人请她拍戏，而自己呢？自己堂堂影后，一个找她的都没有。

这次局，就是她认识的几个大佬想找人玩玩，她就试着推荐了程薇薇，程薇薇人好看，身材好，声音也好听，大佬们很满意，所以她就组了个局，到时候把程薇薇给推过去。

她深呼吸了一口气，声音放柔道：“啊？这样啊，我们这边三缺一，你什么时候能拍好啊，到时候我去接你也行。”

程薇薇沉默了，她抿了抿唇，萧云栀那边有些着急了，程薇薇这次不去，她就得自己过去，那几个人的手段，她可不想尝试，而且他们手里还有一些药，用来控制人的。

【萧云栀真恶心，剧情混合了，所以坑的是程薇薇，程薇薇后续还有男主解救，可是没有混合之前的那个小姑娘可没逃过一劫，直接偷偷录下视频，用生命换来了正义。】

【哦莫，我的烂桃花二哥，萧云栀和萧云瑰两姐妹打上他的注意了哦...】

而程薇薇笑了笑，她说：“我今天过不去，要不明天吧，明天这边没我的戏份。” 
	  




萧云栀闭了闭眼，她知道，再劝就尤过而不及了，她只能说：“也好，对了薇薇，你拍的什么戏啊？”

程薇薇声音得意的道：“周周小弟拍的，正好小云发了朋友圈，我就过来试试了。”

她就是故意的，常在娱乐圈混，对于一些潜规则程薇薇是知道的。

她不参与，碰到了也会帮一把，但是这不等于她什么都不知道。

像是这种，她是被送出去的，一旦她去不了，那组局的人自己就得上。

她现在再赌，赌萧云栀会不会自己上，如果萧云栀说算了，那她就当不知道，反正周周这边也报警了。

如果她要是说，明天去也可以，那就不要怪她了。

萧云栀嫉妒的眼都红了，她声音情绪一点也没泄露，她说：“没想到薇薇你还认识云尔啊，你怎么不早说，正好下次综艺就见面了，你帮我跟他说说，让他照顾一下我们，既然你今天没时间，那就明天吧，别放我鸽子哦。”

程薇薇握紧了拳头，眼神冷了下来，她淡淡的说：“好，先挂了。”

挂断电话之后，她直接尖叫了一声道：“气死我了！！！”

路行周赶紧安抚道：“淡定，淡定。”

程薇薇冷哼一声，她说：“她等着，我不可能放过她的！”

说完，她就给认识的狗仔打了个电话，把那边的事情直接给说了。

萧云栀也站起身，深呼吸一下换了身衣服，她不管了，程薇薇她得拉下来。

踩着高跟鞋拿着包包，萧云栀朝着目的地开车过去，那边的几个大佬没有任何的不乐意，反正都是玩，明天在玩另一个也是可以的。

狗仔和警察是同时赶到的，看着门口的警车，狗仔默默的看着后面的树，树挺高的，他只要爬上去，就能拍到震惊整个娱乐圈的新闻，想着拿到的钱，狗仔咬了咬牙，拼了，摔一下。

他把东西收好直接爬了上去，可能是因为萧云栀对这里足够自信，或者说那几个大佬不在意，窗户完全没关，白花花的□□出现在他的面前，狗仔感觉自己眼睛都要瞎了。

调整了一下手里的相机，咔咔咔的就是拍，他看了眼自己手里的相机里面的照片，脸上的笑容一滞，这他妈的是什么？？注射针管？

他又看了眼萧云栀得眼神，眼神涣散一脸要飞升的样子，好家伙，还吸毒...

这可是大新闻啊。

他当即就处理了一下手里的照片，警察也破门而入。

周梧桐直接被里面的场景给闪瞎了眼，他微微闭上眼睛，随便找了个布扔了过去。

里面的人被吓了一跳，一个个急急忙忙的拿着东西盖着自己，他们刚想把桌子上的东西给毁尸灭迹，周梧桐带来的人眼疾手快就把人给抓了。

萧云栀还是一脸涣散，一看就知道是吸嗨了。

警车把人拉走，通讯工具也都收了起来。

到了局子里，周梧桐给路行周打了个电话说：“哥，以后你就是我哥，有这种事请再通知我！！这可是个大案子。”

看着手机里的那些聊天记录，还有里面拍摄的东西，这里面的东西可是牵动了不少的人啊。

路行周抿了抿唇，他说：“不用谢啦。”

【萧云栀拉皮条强迫那些女星提供服务这件事后面可是爆了个大的，现在爆了也还好，最起码给毛导时间，能让他找新嘉宾。】

路云尔又想到了路行周之前的话...全军覆没...

萧云栀这次爆了个大的，那是不是后面那几个也小不到拿去？

程薇薇这边腿是彻底软了下去，颜清过来扶住了她。

一点都没有刚刚的冷静，她可是收到了那个狗仔发来的图，她不敢相像，如果这事情发生在自己身上，她会怎么样...

路行周给邓枚戳了个电话，让他注意新闻，到时候好收违约费，萧云栀这次的瓜可不是退圈就能解决的瓜，这次她能不能出来都不一定呢。

邓枚正在准备电影的事宜，听到消息之后，他沉默了，眼里默默留下了辛酸泪。

好家伙，他硬是没想到，拍个综艺都能出这种事。

挂断电话的路行周叫管家送来了喝的，程薇薇现在哪里都不想去，只想待在片场，安全。

电影继续拍摄，路林雾开始了他的霸总语录发挥。

小替身的柔弱也让颜清演的入木三分。

虽然剧情有点尬，但是吧，主演的颜值撑着，看着竟然好了许多？

床咚，墙咚，掐着腰说你不像她。

替身的戏份拍摄完成，接下来就是女主出现，打压女主啦。

这个戏份明天继续，大家直接原地解散。

程薇薇从后面走了出来，她说：“我也不知道该怎么谢谢你们，走，带你们去吃点好的！”

两个人当然不会拒绝程薇薇的谢意，他们坐上程薇薇的跑车，车子疾驰而去。

下了车，路行周和路云尔看着眼前的饭店眨了眨眼，程薇薇叉着腰道：“这家店的大厨可是真御厨，烧的菜可好吃了！”

路行周默默点了点头，他伸出小手道：“薇薇姐，这家店...是我的。”

他外公送的，他一直都没过来过来着。
 
第086章

程薇薇眨了眨眼，她默默的看着路行周说：“大佬，饭饭，饿饿。”

路行周笑嘻嘻的说：“走吧，这顿还是我来吧，下次你再请我们吃饭吧。”

程薇薇点了点头，她说：“行，既然是你的饭店，那我就吃一次大户吧。”

三个人走了进去，前台抬起头问道：“请问三位有预约么？”

路行周摘下口罩，他说：“至尊九号房。”

前台小妹愣了一下，她紧张的说：“小老板好，我这就给您开台。”

她操作了一下，服务员走了过来恭敬地带着他们三个进了至尊九号房。

这个房间是宋老爷子给自己留的专属房间，只有家里人能进来。

前台是认识路行周的，之前宋老爷子把饭店送给路行周的时候，就把路行周的照片发过来了。

饭店上上下下都知道路行周的长相，所以前台直接就给他开了。

进了房间，程薇薇打开手机，热搜第一就是萧云栀。

#萧云栀出轨。#

#萧云栀人设破灭。#

#萧云栀吸毒滥交#

#萧云栀，娱乐圈老鸨#

点进去一看，上面就是萧云栀眼神涣散的躺在那里的照片，其他的地方都打上了马赛克。

程薇薇一点都不为她惋惜，一点都不后悔，她冷笑一声说：“萧云栀上热搜了。”

路行周毫不意外，他说：“最近圈里不会平静的，都小心点吧。”

路云尔啧了一声说：“萧云栀也是糊涂啊。”

【糊涂？她一点都不糊涂，她做的事情足够她死八百回了，等着吧，她彻底完蛋了。】

萧云栀的粉丝炸了，这种程度的石锤让他们说都说不出话来，一个个纷纷开始脱粉，粉丝站也都发表声明关站。

除了死忠粉叫嚣着这是p的，都在陷害他们姐姐，其他的人都被恶心的够呛。

联系不上萧云栀的经纪人急得要死，萧云栀做的事情他是知道一些的，但是没想到，她竟然自己上，还被人拍到了。

程薇薇缓缓的吐出口气说：“我都不敢想象，这要是我过去了，我会遭遇什么、”

路行周说；“别想了，现在不是好好的么？萧云栀这是自食其果，也不知道邓导那边怎么办...”

路云尔抿了抿唇说；“毛导的前三期要么剪辑重新上，要么直接下架...”

程薇薇好奇的看着路云尔说：“毛导？”

路云尔解释了一下，程薇薇沉默了，她说道：“好像确实...毛都没得。”

路行周眨了眨眼说：“没事，这一集是直播之后录播，还没上，还来得及。”

萧云栀是彻底翻不了身，只等着时间一到下地狱了，邓枚这边综艺官方账号也发了她的违约消息，萧云瑰则是把家里的东西能砸的都砸了，她姐做成这样的事情，她也别想再上去了。 
	  




原本想着靠着这个进入娱乐圈，现在想都不用想了。

最最最主要的是，萧云栀这事一出，她身上的代言全都发布了解约声明，违约金都得萧云栀家里出。

萧父萧母早就养尊处优惯了，压根没有工作的经验了，现在大女儿出事，他们就把目光转向了小女儿。

萧云瑰可不愿意，但是不愿意也不可能了，就她爸爸妈妈的那个样子，讨债的心里都有数，所以，就算不情愿，萧云瑰还是背上了巨额的债务。

毕竟她姐姐没事的时候，她也没少沾光。

这都是后话了，随着饭菜上了桌，路行周他们也开始吃饭了，就在他们正吃着饭呢，外面传来了吵闹的声音。

路行周看向门口，一个服务员进来，他不好意思的说：“不好意思小老板，您的表哥非要进来，您要见见他么？”

路行周一脸问号，不是，他表哥们不是都在黑村么？他们沉迷蛊术，叫嚣着要学，到现在还没回来呢。

他说：“你让他进来。”

一个肥头大耳的男人走了进来，他的怀里还搂着一个前凸后翘的美女，他看着路行周嚣张的说：“爷爷把这里送给你了？”

路行周沉默了片刻，他看着路云尔说：“你认识他么？”

路云尔摇了摇头，路行周看着他问道：“你叫什么？”

男人嚣张的笑了笑说：“我叫宋纸。”

路行周抿了抿唇，在脑海里翻出这个人物。

【好家伙，宋家老宅的管家的孙子，外公把御膳人家送给我的时候他们不知道，所以才会这么嚣张的闯进来。】

路云尔皱了皱眉，这不应该啊。

【老宅管家跟他说，这些都是他们家的产业，所以这人一直以为，这里是他们家的地盘，而每次陪着他来的都是管家，管家常年在宋家，店里的人都认识他，所以就以为他也是外公的孙子。】

路云尔一脸黑线，店长跟了过来求助的看向路行周说：“小老板，你看这...”

路行周说：“报警吧，告他诈骗，他不是我表哥，我表哥们都在湘西呢，他是管家的孙子。”

店长混乱了，不过好像也是，每次都是管家陪着他过来，一过来用的就是这个房间，在加上宋纸也是一嘴一个爷爷，他们就理所当然的以为，宋纸也是少爷之一。

想到这，店长默默站直了身子，他早看这人不顺眼了，宋纸火上来了，他指着路行周说：“你放屁，爷爷说了，这是我们家的产业。”

路行周默默的看了他一眼，他说：“你还是想想你在这里记了多少钱吧。”

【说来也搞笑，宋纸他仔细算，应该是管家的儿子...管家的儿子跑去当了海员，所以管家的儿媳妇就跟管家搞到一起去了，有了这儿子之后，宠的不得了，管家的大儿子还以为是隔辈亲呢，也没说什么。】

路云尔豁了一声，他说：“管家怎么敢的？”

路行周撇了撇嘴说：“还能怎么敢的？外公常年不在家，老宅不就他最大了么？为了在他儿子面前表现，他天天可劲的吹。”

宋纸还在叫嚣着不可能，但是，管家带来的跟老爷自己发的肯定是后者重要，他们只要不傻，就知道谁可信。

外面的保安过来按住了宋纸，店长直接报了警。

路行周继续吃瓜，事情当然不可能就这么结束。

【但是捏，宋纸这个人其实也不是管家的，他是宋家前任司机的种...】

路云尔沉默了，宋家前任司机...那个司机他知道，好像是品德败坏被赶走的。

阿这...

警察来了，这次的警察路行周他们不认识，但是，警察认识路行周他们啊，来的是小许警官，小许警官一进门就走了过来。

他看着路行周脸上带着笑容道；“您就是路行周路先生吧？”

路行周看着他，他朝着路行周笑了笑说：“我是小周警官的朋友，经常听他提起你，现在他正查案子呢，所以就是我带队过来。”

他握了握路行周的手说：“要不咱们加个联系方式吧，以后小周警官有事情的时候你找我就行。”

开玩笑，这段时间的大案子可基本上都是眼前的小路先生贡献的，好不容易自己带队碰到了，那还不得想办法认识一下，后面碰到什么事情，最起码也能蹭口水喝不是。

路行周点了点头，两人交换了联系方式，这事是店长报的警，所以不管他们的事情。

店长也明白，直接带着警察们拉着宋纸走了出去。

程薇薇嘴巴微张，她说：“我算是见识到了，好家伙，你们家不愧是豪门啊，就连管家的孙子都这么嚣张的么？”

路行周无奈的说：“倒也不是，其实我也不太清楚，我得问问外公。”

【其实就是管家心大了，被捧惯了觉得自己就是老大了。】
 
第087章

宋纸被带走，路行周直接给外公告状，收到消息的宋老爷子眉头紧皱，他们家的管家确实跟了他们不少的时间了，因为他年纪大了，所以家里的人对他也算是比较尊重的，毕竟人家为你服务了这么多年了吗。

结果没想到，真把他的心给养大了...

宋老爷子跟路行周说，让他不用管，他会找老管家说的，他最近也在湘省那边，他要守着辰家老宅，看着辰家老宅一点点焕发生机。

路行周他们吃饱喝足了之后直接回了家，程薇薇表示，等下次，下次她请路行周他们吃饭，如果路行周有需要，她可以无条件帮忙。

毕竟这种事情是真的可以毁掉她的。

而路行周则是在思考。

【也不知道那个一曲唱哭亿万观众的人还来不来了。】

路云尔也很好奇，路行周沉思片刻，算了，不管了，那个男的跟他们家没有任何的交集，不过他是个种马开后宫的，真的碰到了再说吧。

回家之后，胖胖成功拥有了一座小型城堡，之前那个相对简陋的围栏和顶棚被直接拆除了。

按照正常规则来说，胖胖是不可能待在路家的，尤其是他现在那个爪爪已经好了，但是，我们胖胖为了待在路家无师自通的学会了演戏。

回来之后有人上门检查，胖胖直接表演了个原地瘸腿，虚弱又无助。

看着胖胖爪子上的白色的绷带，林业局的人只能默默的撤退了。

他们心里清楚，向胖胖这种，你强制的话，他可能会不吃不喝直接等死，这样做实在是不人道，再说了，路家这边说了，等胖胖彻底好了，就会把胖胖放回山林，虽然是人家郊区庄园后面的山林。

瘫在沙发上的路行周侧过头，路林雾正在抱着电脑看游戏建模地图还有一些小设计呢。

楚人美的样片已经剪辑好了，路行周拿到样片之后自己都没看就发给周行路了。

毕竟人家说了嘛，可以联名做游戏。

周行路这边看到了样片之后也是秒回，他们的建模还有剧情已经设计好了，看过拍摄的剧本，他觉得完全可以做一个可以联机的恐怖小游戏，从画面设计，还有情节设计来。

游戏这个事情路行周是一窍不通的，所以他直接发给了路林雾，让他看一下这个。

路行周闭上眼算了算，还有差不多一个月就该开学了，四哥那边的剧情估计要彻底消失了，毕竟他现在都成光头了，天天一脸超脱于红尘之外的样子，四哥的老师也承诺不会在收徒弟，尤其是女徒弟，所以四哥这边应该不用问了。

大哥这边，半个月差不多那个小秘书就该去应聘了，冷晓天也在国外回不来了，反正他记得回来的时候大哥说了，冷晓天被彻底放弃了。

当天冷若玄会在是他邀请过去的，因为查到了冷晓天做的一些事情，直接把东西给了冷若玄。

当时冷若玄人都气傻了，接过东西气冲冲的就走了。

当天晚上他就收到了消息，冷晓天在国外碰到了枪战被人打断了腿。

他估计是回不来了，所以小秘书的剧情也没得人走了。

三哥那边...有他给的护身符，出事的时候正是秋天，路行周记得，当时他们途径了公海那边出的事情... 
	  




他沉思片刻，实在不行到时候自己跟过去就是了。

至于二哥...顾琛现在整天沉迷跟林檎意暧昧拉扯，手里的权力都快被架空了。

很快也要解决掉了。

等这些都解决掉，他就可以彻底放下心了。

【一个个解决，鲨鲨鲨，把他们豆沙了！】

清冷佛子这部戏拍的非常之顺利，怎么说呢，跟拍摄楚人美不一样，演员们越演约癫，一个个直接放飞了自我。

虽然剧情狗血老土，但是十分之上头，尤其是拍摄打脸剧情，还有认亲剧情的时候。

没错，后期因为拍的上头，所以直接来了个真假千金，原本就没有写女主有父母，所以直接跟恶毒女配来了个真假千金。

程薇薇演的也是异常开心，她的演技就是浮夸又尴尬，但是，在原本就让人上头的土味视频里，就显得没那么尴尬了。

至于路林雾，他算是升华了，现在跟路云尔吵架的时候口头禅都变成了，男人，你惹怒了我，男人，你知道你得罪的是谁么？男人，你成功的引起了本家主的注意。

只要他不尴尬，那尴尬的就是别人。

等短剧拍摄结束了，楚人美也进入了宣传期，作为一个鬼片，路行周认为不用路演，不然见到演员本人，他们应激了怎么办。

所以，除了演员宣传，还有拍摄的时候自带的热度，再加上萧云栀的事情还有热度，楚人美上映的消息，直接冲上了热搜前几位。

尤其是，蔫坏的邓枚把日期选择在了中元节这天上映。

怎么说呢，拍摄的时候倒还好，正片剪辑完成，加入配乐，调整色调之后，邓枚这个导演看下来都差点吓死，当天就是一整个双眼无神，看着水就默默的后退的那种。

作为主演的路云尔压根就没敢看。

一切准备就绪，电影开始上映了。

作为国产中式恐怖片，虽然他的热度够高，但是有一点，现在比较火的有名的都是一些西方的那些恐怖片，所以刚开始的时候，看的人其实不太多。

电影刚刚上映，路啸就直接包了几十个场子请公司的人去看。

拿到票的时候，大家其实是拒绝的，中元节，有名的鬼节，去看鬼片，他们真的会害怕的好么？

不过，也有胆子大的人，陈糯就是其中一个，她是公司里出了名的胆子大，看那些恐怖片一点都不怕的那种。

她属于是，跟朋友一起去看，朋友吓得要死，她还能笑出声说里面的血浆太假了的人。

所以在拿到票的时候，她绝得反正也没什么事情，那不如就去看看呗。

为了追求刺激，她特地选了午夜场。

当天，作为路行周的小伙伴，周梧桐也花钱买了票请他们局里的人一起去看了，毕竟周周给他们增加了不少的业绩帮了不少的忙。

于是乎，电影院就增添了一个新奇的场景，一群一身正气的人走进了鬼片的场子。

要不是看他们看的是鬼片，不知道的还以为他们在看什么教育片呢。

进来的人也很奇怪，这里是楚人美的场子吧，不是什么教育片场子吧...

这些人进来实在是不太像看鬼片的，倒像是来打鬼的。

电影开始播放，影院里面的人随着影片的深入下去，慢慢的坐直了身子开始紧张了起来，等播放结束之后，电影散场，检票员就看着这些原本一脸精神走进去的人，出来的时候一个个脸色苍白，都像是被吸干了精气一样。

陈糯现在无比后悔，她缓缓的吐了口气，现在外面天色已经晚了，她头一次感觉害怕，总感觉身边不知道什么时候就会冒出一个长发女鬼，她默默看向周围，心里默念富强、民主、文明...

周梧桐也没好到那里去，他默默的摸着自己的小心脏，和一起来的同事对视了一眼。

还好还好，他们人多，这天，这些人一个都没回家，全部去了宿舍。

第二天，不断的有人问电影怎么样，好看么，吓人么？下面的回答特别的统一，不吓人，真的不吓人，你可以去看看，超温馨超治愈的。

能坑一个是一个。

楚人美彻底火起来是因为一个博主，他是一个影评博主，尤其喜欢影评恐怖片鬼片。

每次看完之后都会吐槽这些片子，而他这次看完楚人美，只说了一句，很好看，很温馨，很治愈，推荐大家去看。

这些好了，他的粉丝们纷纷好奇，就开始发帖问了，一些看过的直接晒出票根，评价史无前例的统一。

一部温馨治愈的鬼片，一部很好看的鬼片。

好家伙，这一下就引起了大家的注意，真的这么好看么？

在电影上映的第二天，票房直接井喷，躺在家里的路行周默默的打开了补偿界面。

看着上面的三十万，又看了看票房数据，三个亿的票房，直接换算成三十万。

路行周如有所思，一比一千啊，一千块钱的票房等于一人气啊。

他撇了撇嘴，直接把空间给兑换了，顺便多换了几个护身符。

电影上映的第三天，路氏集团的招聘会也开始了。

原本路祁译是想暂时不招聘的，但是因为前段时间处理了一批...墙头草，现在人手不太够，就只能开始招聘了。

当天晚饭的时候，路祁译就跟路啸讨论了一下这件事，没什么事情的路行周一下就来了精神。

【哦豁，剧情线来了，怎么说呢，真是没有条件创造条件也要上啊，反正我没事，去公司转转吧，我记得，就是小秘书来了，有些藏得很深的人才开始慢慢的暴露出来，去瞅瞅，当场吃瓜~】

路行周眼巴巴的看着路祁译说：“哥，我能去看看么？”

路祁译能说什么，当然是满足他了，最近邓枚他们因为楚人美的热度，看到了希望，他们带着制作组开始上一些节目去宣传一下电影，而路云尔则是被扔进了自家的游乐园，楚人美主题的游乐园哦。

他要去拍摄宣传片，顺便做宣传大使，自家人，不用白不用。

路林雾则是跑去了周行路的公司去试玩游戏去了，路行周最近真的很无聊。

所以，在听到大哥这开始招聘之后，他就来兴趣。

第二天一大早，路行周就跟着路祁译去了公司，福宝跟在他的身边，他要去看他老婆和崽崽们去了。

车子行驶到公司门口，还没停下来呢，一个人影突然冲了出来，司机一个急刹。

路行周懵懵的睁开了眼，看着眼前站起来的人，路行周一脸看好戏的样子。

【来了来了，传说中的迷糊小可爱来了...】

路祁译皱了皱眉看着眼前的人，第一眼他就一阵无语，路氏集团的面试虽然不是很严格，但是正常的面试者过来的话穿的都是正装。

眼前的青年不一样，他穿着卫衣，背着书包，手上还拿着一个肉包子，虽然知道他才刚大学毕业，但是...面试的话，这也太随性了吧。

司机有些惊魂未定，开车这么多年，他还第一次见到朝着车子这边摔得。

这是碰瓷的吧，他看着后面的大少爷和小少爷，还没开口呢，路祁译就摆了摆手说：“下去看看他没事吧。”

司机点了点头，路行周打开车门就要跟着一起下去。

路祁译无奈的看着他说：“你凑什么热闹？”

路行周挑了挑眉道：“我这不是关心未来员工嘛？”

【说不定会成为未来嫂子，哈哈哈哈哈，现在冷晓天不在，家里又没事，我就是近距离来吃瓜看戏的。】

路祁译脸色一黑，路行周下了车，他看着眼前的人道：“你好，你没事吧？”

眼前的青年一脸茫然的摇了摇头，他揉了揉自己的脑袋不好意思的说：“我没事，都怪我，迷迷糊糊的，差点碰到你们车上。”

路行周看着他道：“没事，你叫什么啊？”

青年笑的一脸阳光开朗道：“我叫于小白。”

路行周表情有些微妙的点了点头，他说：“你是来面试的么？怎么没穿正装啊？”

于小白挠了挠头不好意思的说：“正装被我不小心给弄脏了，我就只能穿着这个过来了。”

路行周点了点头，他说；“那你先进去吧，别迟到了。” 
	  




于小白立马点了点头，他说：“谢谢你把我扶起来，我先进去了。”

看着于小白的背影，路行周上了车，车子要开到车库去，车库有专属的电梯。
 
第088章

公司招聘的岗位比较多，所以今天来面试的人也不少，尤其是之前在直播的时候，路氏的薪资待遇爆了一些，就吸引了更多的人来应聘。

路行周挥别了他老哥，带着个小牌子到处逛来吃瓜，而坐在办公室的路祁译则是要了份人员名单，他要的主要是高层名单，接下来就等着他的弟弟吃瓜就行了。

以路祁译对路行周的了解，今天公司这么多人，可不就是一片上好的瓜田嘛，路猹猹小朋友绝对会一下扎进去不出来的。

今天来面试的都是经过删选的，一般公司出招聘名额，求职者会先把简历发到公司hr的邮箱里面经过删选之后才会邀请来面试。

路氏严格一些，还要经过笔试，笔试的内容都是关于他们相关专业应聘岗位的内容。

路行周早就悄咪咪坐在面试官身边了，人事部的人一眼就认出了他们家的小少爷，礼貌的朝着小少爷笑了笑，也没问小少爷是过来干嘛的。

都是人精，一看就知道，小少爷是过来凑热闹的，要是这个时候张嘴问出来，万一把小少爷惹不高兴了，人家抱怨一句，那你指不定就被记着了。

福宝趴在路行周怀里，桌面上只能看到一颗小鸟头，路行周玩着手机，等着面试的人进来。

第一批面试的人进来了，路行周看着人还没分辨谁是谁呢，手里面就被塞了一份名单。

他抬起眼，是一个中年女人塞给他的，路行周看了眼她的员工证，是人事部副部长。

他朝着女人笑了笑，女人推了推眼镜默默的转过头，内心则是疯狂尖叫。

好可爱的崽崽，呜呜呜，崽崽朝她笑了。

没错，她是个追星人，还是个财务自由的追星人，路氏这边对女性更加宽容，没有那些什么没生孩子不能怎么样怎么样的规则。

女人在路氏十年了，一点点从普通员工爬上了人事部副部长的位子，期间婚假产假都请过，但是还是能好好的待在她的位子上，如果没有意外，等部长退休了，那她就下一任部长了。

旁边的部长也笑了笑，他对女人的动作毫不意外，都这么多年朋友了，他还能不了解她么？指定是追星见到真人了，内心正激动着呢。

路行周不知道旁边的人是怎么想的，他拿着简历一个个对起了名字和脸。

他们的面试不是多对一，毕竟人多，多对一多浪费时间啊。

路行周摸着福宝的头啧啧了一声。

【傅春和...凤凰男，女朋友是富二代，常年对女朋友进行pua打压式示爱，女朋友简历也过了来着，但是这个狗屎男人没让他女朋友来，因为他女朋友比他优秀...】

福宝嘎嘎了两声，他指着傅春和说话了：“凤凰男，凤凰男，打压女朋友的凤凰男。”

面试的众人看了过来，傅春和的脸色惨白，他张了张嘴想要说话，但是一对上路行周的眼睛，他不知道怎么了，一句话都说不出来...

路行周的眼睛好像能透过他的身体看到他心里的想法一般，让他有些...害怕，而且，路行周年级不大，他能坐在面试官的位置，怀里还带着一只鹦鹉，他打听过了，符合他身份的只有路家的小少爷。

他擦了擦汗尬笑道：“您的宠物，真会开玩笑。”

路行周没说话，默默的在他的简历上化了个叉，他的判断不会影响其他的人的判断，他单纯的不喜欢人品有问题的，傅春和的工作能力还不错，但是人品问题堪忧。

【后来这人慢慢的爬上去了，碰到了更有钱人家的姑娘，他直接就把他的女朋友给踹了不说，还语言暗示让人家去死...】

福宝生气了，他这么爱老婆的鸟见不得这种人，他刚想嘎嘎叫，嘴立马被路行周捏住了。

路行周在心里对福报说：【别着急嘛，找点证据发给他女朋友的父母，这样他们会知道该怎么办的。】

福宝停了下来，路行周顺手记了一下他的邮箱。

旁边的人对视了一眼，想着路祁译说的，他们默默的划掉了傅春和，人品有问题的不能要，不然，他们公司之前也不会裁这么多人。

傅春和看着面试官的脸色就知道了，他这次是完蛋了...

其他的人异样的眼神让他有些承受不住，他看着路行周，他做的事情明明这么隐蔽，路家小少爷是怎么知道的？

这个鹦鹉...说话怎么可能这么清楚？

第二个，路行周看了眼他的简历，这人没什么问题，虽然有点小想法，但是他大致的方向上从来没有犯过错。

傅春和看着路行周怀里的鸟恨得不行，这死鸟怎么不开口了，凭什么？就算他打压他女朋友，那也是那个女人乐意的啊，凭什么他就被跳过了？

他低着头，手紧紧握住，第一轮的面试除了傅春和之外，其他的人他都没有开口，福宝也没开口。

主要是没啥必要。

第二轮面试的进来了，路行周抬起头，直直的对上了一双...清澈到愚蠢的眼神。

这眼神...路行周翻找了一下简历，哦豁，他抬起眼看着眼前的人...王娃子~

真是太巧了捏。

【村子里的王娃子，啊啊啊，我好好奇，王娃子到底选了谁！！】

上面的路祁译动作一滞，他想起来了那天村子被路行周支配的恐惧，王娃子？？

就是那个因为一年没回家被传成了进了局子的人？他记得周周说过，这人去女朋友家，结果前女友是女朋友的小姨...后来两个人翻脸挣人...

王娃子本名王鹤沉，庆大硕士，今年二十六...

长得也是一表人才，性格好，脾气好，就是运气不是太好。

路行周朝着王鹤沉眨了眨眼，王鹤沉愣了一年，周周小表弟...

他有些惊讶，他只听说家里的音奶奶的后代回来了，但是因为当事麻烦缠身没能回去。

村长当时还给他们发了照片呢，看着眼前朝着他眨眼的人，王鹤沉下意识的朝着他笑了笑，周周小弟认出自己了啊，不过...他依稀记得，周周小弟姓路来着，所以...

王鹤沉差点爆出粗口，不是吧，路氏的路？

他垂下眼安定了一下心神，虽然但是，他是不会走后门的！

路行周一眼就知道他在想什么，走后门倒也没必要，只是王鹤沉的简历还有笔试来说，他是真的很不错的。

面试还在继续，路行周看了眼时间，外面一阵喧哗想起，路行周嗖的一下蹿了出去，他就知道，第三轮面试的时候，于小白惹出了事情。

看着路行周窜出去的样子，人事部的几个人笑了笑，果然是年级小喜欢看热闹啊。

路行周伸出头看着外面，外面乱糟糟的，已经有人过去询问怎么回事了。

一个穿着白色衬衫的女生站在那里，身上披着一个褐色的外套，她气的脸色通红的看着于小白说：“不是，你有病吧，拿不稳杯子就不要喝水行不行，你知道我这个衬衫多贵么？她不能碰水的你知道么！！”

于小白眼眶微红，满脸无辜的看着她说：“我真不是故意的，我就是被鞋带绊了一下，我错了，我可以赔你的，多贵都可以...”

女生都快气疯了，她看着眼前的人说：“不是，我怎么着你了你就这样？小脑发育不完全就回家躺好等着你妈妈给你喂饭，不是出来祸害人。”

于小白眼眶更红了，他说：“你别太过分，我妈妈她去世了，我是把水弄到了你身上，但是我真的是不小心的，你也不用这样欺负人吧。”

女生气笑了，周围的人也开始指指点点了起来，路行周嘶了一声。

【啧啧啧，幸亏我来了，要不然衬衫上被泼水的就会变成我哥咯~人家小姑娘也是受了无妄之灾...】

路行周看着过来的助理招了招手小声的说了几句，助理点了点头，走了过去。

他看着其他的人说：“别看热闹了，还要面试呢，你们两位的话，请跟我来。”

他带着女生进了一个会客室，女孩子眼眶红红的，她真的气得要死，本来就是因为要面试咬咬牙买的正装，现在还没面呢，就被毁了，前面湿漉漉的，都透了，这样让她这么继续。 
	  




助理把人带到之后看着她说；“实在对不起女士，这次的意外也有一部分是我们路氏的责任，所以您稍等一下，我这边已经叫人买一件一样的过来了，您就在这里暂时先等待一下，面试的时间这边也会帮您调整。”

女孩子抿了抿唇，眼泪掉了下来，刚刚她没哭，进来她没哭，在听到对不起的时候，她实在是忍不住了，这事不怪路氏她是知道的，毕竟那个男的是自己左脚拌右脚差点摔的...
 
第089章

当时人多，别人的注意力都不在他们身上，那个男的直接就甩了，一杯水全倒在她的衣服上了。

她直接火气就上来了。

但是她没想到，路氏会这么处理...她真的有点感动了。

她捧着水喝了下去安抚了自己躁动的心情，那边于小白可怜巴巴低着头一脸做错事的样子。

【啧啧啧，原剧情我不在的时候我哥直接下来看，然后这朋友就是左脚拌右脚摔了，可怜巴巴地让我哥心软，直接就算了的。】

上面的路祁译满脸黑线，他就不是那种人，不过他也不争辩了，没必要，反正他是不会跟这个人接触的，这个人接下来面试都别想在继续面试了。

他不可能让这人进公司的。

路行周回忆了一下剧情，迷糊小秘书可真不是一般的迷糊。

【跟别的公司约定时间拜访，人家直接从早上给记成了下午，被问是怎么回事，还可怜巴巴的说他不知道，他跟带自己的秘书说过了，哦对，那个倒霉的秘书就是江特助。】

【还有，他拿错文件没检查就交上去了，被追责的时候又是一脸无辜的表示自己什么都不知道，他只是听了上面的人的。】

【再加上是不是打翻咖啡，弄坏电脑，把人给气的都翻白眼了，没忍住说了他之后，他就委屈巴巴地跑去了天台。】

路祁译听得两眼一黑，他要是碰到这种同事，他真的会想砍人的。

路行周看着助理一脸正经的跟于小白说话，于小白就是委屈低头。

他啧了一声走了进去说：“你好，于先生。”

于小白一听熟悉的声音立马抬起头来，他惊喜的看着路行周说：“小路先生。”

路行周看着于小白的样子，他突然就改变了想法，怎么说呢，主角受的破坏能力实在是有那么些许的强大，所以...不如留给主角攻头痛咯？

【嘶，我要是联系冷伯伯，让他把人送给冷晓天，到时候一定很有趣吧...】

路祁译眼前一亮，对啊，这么好用的小迷糊，在他这里屈才了，去找冷晓天吧，他更需要。

说干就干，路行周显示安抚了一下于小白道：“这次确实是你做错了，就算你不是故意的，但是人家也因为你有了损失，我们公司和你的专业不对口，我给你介绍个别的工作吧？”

于小白眼眶慢慢的红了起来，他抬起头看着路行周说：“谢谢你，太谢谢你了，我知道我有点迷糊，大家都嫌弃我，不用了，我走就可以了，其实没有工作也没什么的。”

路行周死鱼眼的看着于小白，他不太懂这人的脑回路，不过没关系，他抱着手臂说：“你不是很缺钱么？这份工作是给人当助理，就是要去国外。”

于小白动作一停，国外...那他是不是就能脱离那个地方了，他坐了下来眼神坚定的看着路行周说；“我去。”

路行周笑了，他说：“好。”

冷若玄的消息也回复的很快，他表示很期待后续的事情，并且承诺，会让他的人记录下来跟路行周分享的。

路行周看了眼助理，助理默默的站起身说：“于先生，请跟我走吧。”

路行周饶有兴致的看着于小白的背影，默默为自己点了个赞。

【于小白是冷若玄送过去的，冷晓天一定会默默防备，但是，主角攻受的吸引力可不是改的，哦豁，小甜文要变虐恋情深了哦~】

路祁译最近听不得虐恋情深这个词，清冷佛子不就是么？误会，追回，继续误会，打脸，追回。

鹿某人最近天天挂在嘴边，并且要求下次要演龙王归来这个剧本。

这个剧本是路行周通过那个唱歌的那个想到的，唱歌的那个估计是来不成了。

程薇薇最近去了国外散心，并且决定等明年再开演唱会，至于周年演唱会，每年都是。

她那个时候是被威胁着开的，除了要毁了她之外，还有就是要捞钱。

当时是演唱会，那个人摔了一跤那个穿越者才会过来的，现在，演唱会都没了，他怎么过来？

【于小白被送去和冷晓天相爱相杀了，我大哥的贞操保住了~冷伯伯可是说了，冷晓天是被流放的，他别想回国，大哥的危机解除~我的钱袋子又安全啦~】

路祁译低头轻笑了一声，爱情哪有事业重要啊。

路行周正准备去面试继续吃瓜呢，他突然愣了一下，小迷糊的这本书上，标了完结两个字...

路行周有在脑海里翻看了其他的，都没有完结两个字...

路行周沉默了，他大略的翻了下书里的内容，果然，他哥的大名已经成为了背景板，故事从于小白坐上飞机这一刻起，接下来就是他们相爱相杀，最终he，双死既he。

【故事会根据改变形成新的故事？完结就会彻底消失在我们的生活中？不错不错，那我就不用担心他们死灰复燃了。】

快乐的路行周走路的脚步都轻快了，他打开补偿系统，上面楚人美的剧本那一栏变成了一个小的楚人美的形状，路行周好奇的点了一下，未激活几个字出现在上面。

他不太明白这是什么意思，就没有继续追究，只是看着上面的刷新按钮，在把护身符买空了放在自己的小空间里之后，路行周点下了刷新按钮。

刷新时间二十四小时，路行周看着旁边的剧本，旁边的剧本都是些下日国的鬼片了，如果拍的话，路行周要改成国内的背景，他暂时不准备继续，顺手花了两个功德点了刷新。

刷新同样二十四小时，顺手关上了补偿系统，路行周继续吃瓜看面试。

第四轮面试，路行周的眼神停在了一个零溢人类，在小说世界了，这种性格的人，一般不是主角的闺蜜，就是主角的好友。

说话必定夹着声音，走路必定一扭一扭的，偶尔翘个兰花指，对比出主角的清新脱俗不做作。

路行周看向这人的简历，他的名字叫邱津，路行周脑内搜索了一下关键词，看着里面的关键词，路行周差点惊了，他的眼神不自觉看向了这人的屁股。

【啊啊啊啊，我脏了，我为什么要好奇，这人竟然带着东西来面试，他这是在搞什么啊！】

刚要下来的路祁译停下了自己的脚步，这种场面，他还是不过去了吧。

路行周默默的化了个叉，趴在桌子上有些无聊了起来。

怎么说呢，他也不是什么瓜都吃的，他只吃好瓜！

过了几轮之后，路行周的眼神停留在应聘技术研究员这个职位的人。

他终于坐直了身子。

【很好，该来的商战终于来了，我瞅瞅这人的目的是什么...】

路行周问了一圈，他再次沉默。

【神经病吧！应聘技术研究员不偷去技术，而是准备趁着总裁不在去天台给他的猪投喂，准备把撑死那几只猪，从而让路氏的流水下滑。】

路祁译警惕了起来，他看着外面的几条小锦鲤，是谁干的，谁要这么对他弱小可怜且无助的小宝贝。

路行周双眼无神，他说：“这个世界，还能不能好了。”

人事的人看了眼路行周，副部长满脸心疼的说：“小少爷累了么？要不回去吧，去路总那边休息一下。”

路行周点了点头，跟幽魂一样飘了出去，出去之前还瞪了眼那个带着撑死那几只猪的目的来的人。

难道攻受一消失，这边就开始变成正常的世界了么？

毕竟这个手段，实在是有点有病。

正常的都是投文件，泄露技术，现在倒好，刚把主角受送出去，商战的手段就变了？
 
第090章

瘫在办公室沙发上，路行周死鱼眼的看着他哥道：“哥，我真的，我太难了。” 
	  




路祁译心有余悸的点了点头，他要考虑给自己外面的空中花园加个防护罩了。

他的上面就是公司天台，上面还有一个小的咖啡店，偶尔会有一些员工午休的时候上去，他们探出头下面就是他的小花园，稍微使使劲，也是能喂鱼的。

没想到竟然有人这么恶毒，要对他的小锦鲤下手。

路行周翻了个身趴着，他真的又被无语到。

【我以为这种手段都是开玩笑，结果还是真的...真的会有人在竞标处理事情的时候去贿赂对面的保安拉电闸么？真的会有人在请客吃饭的时候花钱收买厨师先上素菜么？】

路祁译眼前一亮，对啊，他怎么没想到呢，虽然没素质有病，但是合法且有用啊。

路祁译无师自通，或者他还可以干点别的，比如说去对家拉横幅，或者说直接花钱在对家商场的大屏幕上投屏自家商场的广告。

这么一想，好家伙，他们之前的手段真的不行，勾心斗角，还要花钱聘用金融顾问下场炒股票打资金站。

费时费力还费心思。

搞这些就简单了，你炒股票随便你炒，我拉你电闸，我看你没电怎么炒、

路行周不知道自己给他哥开了个怎么样的头，把他哥给带偏到了马里亚海沟去了。

他只知道，那个卧底太让他失望了，虽然他也觉得他哥的鱼胖的可以，但是，这不是你们要去伤害小鱼鱼的理由。

小鱼做错了什么？他们只是多吃了点多喝了点，你们竟然想让他们撑死。

路行周走到了外面，一个无人机出现在他面前，上面还有一袋鱼食...

路行周豁了一声叫道：“哥！！”

路祁译转过头，他大步走了出去说：“怎么了？怎么了？”

无人机在刚刚发现路行周的时候就跑路了，路行周直接吹了声口哨，在天台上的福宝和贝贝两父子立马盘旋而下朝着无人机抓去。

无人机没有防备，直接被抓了下来。

江助理走了进来，他推了推眼镜看着上面的鱼食冷淡的说道：“我说我最近已经给这几只猪减少了投喂，他们怎么还能这么胖。”

路行周沉默的看着这几只猪鲤，他们还在抱怨赈灾粮被拦截了。

【好家伙，看样这个无人机投喂不止一次了，让我瞅瞅...】

路行周蹲下身看着眼前的锦鲤，几个煤气罐罐表示，这种行为从他们减肥之后第二天就开始了。

路行周炸了眨眼。

【哦豁，苏老板...福建人啊...怪不得会这样，最近路氏跟他家有个生意上的竞争，他无意看了直播，以为这几只猪鲤就是路氏的命脉，是我哥花大价钱请的，因为这几只猪鲤，所以路氏才会财源广进...】

路祁译深呼吸了一口气，好好好，老苏是吧，你等着吧！

明天我就找人把你的财神像换成奥特曼。

多拜拜光吧，这样你人还能光明点。

你家崽子就不错，明天我就让人拿零食贿赂你家崽子。

路行周蹲下身来，无人机操控的人显然已经放弃这个无人机了，路行周看了眼天说：“哥，你还是搞个防护顶比较好。”

路行周看着这几只撑得不行的猪鲤，手伸了进去放了点灵泉水。

【算了，你们要无了我哥该伤心了，给你们点福利吧，辛苦了。】

随着灵泉水进入水池，锦鲤明显的欢快了起来，路祁译则是心里感动到要死，呜呜呜，他弟弟真的好爱他，把那个于小白给送走就算了，还愿意给他可怜的小锦鲤们灵泉水喝。

他们家最近喝的水都是灵泉水，都是路行周悄咪咪的给换上的，他们都知道，但是他们不能说，喝了灵泉水，不说别的，他们的身体素质都变好了不少，最直观的就是他爷爷。

一大早带着胖虎在家里遛弯溜了一大圈，腰不酸腿不痛的，可舒服了。

江助理看了眼自家boss，虽然不知道他们是不是有什么心有灵犀什么的，但是他现在确定，罪魁祸首一定已经找到了。

江助理的眼神闪过一丝冷光，竟然敢祸害他亲手督促减肥的锦鲤，害得他以为自己的能力除了问题。

等着吧！

路行周又带了一会，他看了眼路祁译桌子上的资料，路祁译直接把资料递给了他说：“你看看这个，我在考虑最近要投资哪家公司呢，还有几家实验室。”

路行周拿起资料看了看，还真让他看到了几家不错的。

【这个光行科技就不错，震感机器人是他们现在的项目，现在已经有头绪了，只要有钱，一下就起来了，就是现在资金短缺，而且投入资金比较大，还没什么成果，所以没人愿意投资，我听他们家看门口的大白说过，他们老板马上就要顶不住了，要把所有的东西打包卖给下日国那边的人了，这个可以投资。】

路行周把东西放到了一遍，他看着第二个单子。

这个单子上面打了个星星，可以看的出来交上来的人对这个项目比较看好。

【这个项目不成啊，老板就要带着他的小姨子跑路了，钱一到手就跑，别看上面写的好看，实际上已经亏空了，老板跟他发妻离婚，东西都在他发妻那边，他发妻新成立了个公司，叫什么辰起，这个到时值得看看。】

之后的几个，路行周仔细的分了一下就递给了他哥说：“这些你可以看看，其他的就算了，他们的人品都不咋好，人品不好很难说会不会突然背刺咱们一下。”

路祁译笑着点了点头，他说：“好，我知道了，我会好好查查的。”

路行周嗯了一声，他看着外面的太阳打了个哈欠说：“我闭上眼睛躺一会哈~”

路祁译说：“直接去里面吧，里面有个休息室。”

路行周摆了摆手进了休息室，他现在人不累，但是精神有些累，闭上眼睛，他安安稳稳的睡了一会。

就在他睡着的时候，邓导他们正在接受采访，对面的主持人看着提问单，想了想他问道：“邓导，请问你们这有一场戏，就是那一场楚人美被渣男算计暴打杀死的那一幕，为什么你们镜头对上的是那些打手和渣男呢？”

邓枚笑了笑，他说：“原本我们是想把镜头对准楚人美的演员的，这样可以让大家看到她有多凄惨，多痛苦，但是我们的编剧说了一句话，他说：镜头对准的不一定非要是受害者，把镜头移开，对准施害者，这样我们才能看到真正的恶。”

主持人愣住了，这句话让他下意识的想起了现在的剧，一些剧里面，镜头对准的都是受害者，看他们的痛苦，看他们的难过，看他们落泪，但是，当时的他的心情是厌恶害怕愤怒么？

不是，他好像...是有点心疼，但是更多的是无所谓，且微妙的带入了加害者的那种感觉。

而看这个剧的时候，他是真的又被吓到，镜头对准了那些人麻木不仁的眼神，发泄似的动作。

邓枚继续说道：“我们的编剧说，这是一个大师的理念，他也不过是把这个理念给提了出来。”

主持人也是专业的，脸上的笑容也真切了许多，他点了点头说：“这个理念真的很发人深省呢。”

这段小小的对话慢慢的就冲上了热搜，很多大导演也是这么做的，但是真的让他们说，他们反而说不太出来，如今有这一句总结，他们都纷纷转发了这句话。

楚人美有多了很多热度，受害者+10086~

路行周还在安静的睡觉，他的清冷佛子，也准备好了，直接发在了网剧平台，每集十几分钟，都是精华，一发布，程薇薇就开始转发，噱头也准备好了，楚人美原版人马倾情贡献。

等路行周醒了的时候，他的账号都被攻陷了，一个星期三天，一天两集，现在首发，就发了四集，正巧卡在替身的脸一闪而过的时候。

下面全是催更的，评价也很中肯，有尬有上头，程薇薇的演技在里面都好了很多。

看着增长的人，路行周默默的打开了自己的补偿系统，看着上面没怎么变得人气值，他点了点头，果然是这样。

只有系统里的剧本和他本身人气增加才会有人气点啊...

他走下了床，外面他哥刚刚把那几家投资公司的事情给处理了一边，方案也顺了一下，其实这些都是经过重重审核才能到他面前的，但是有的时候，下面的人也不是特别可信啊。 
	  




江助理可是查出来了，那家光星还有周周跳出来的都是为了衬托前面的几个的。

也就好在周周在，帮他顺了一遍，他自己倒是也能看出来，就是会累很多。

看着路行周走出来，路祁译笑眯眯的说；“走了，回家了。”

回到家里，路行周打开自己的邮箱，他看了眼里面的邮件，一个恋综邀请函出现在他的邮箱里。

路行周沉默了，他是个未成年，邀请他上恋综，不想好了？

他点开了恋综的邮件，看着上面的邀请人，好的，他没事了，邀请的是他大哥还有他二哥。

因为他大哥这个导演联系不上，所以才会联系路行周的，至于他二哥...路行周在上面看到了顾琛的名字，除了顾琛，还有林檎意。

他挑了挑眉。

【这是林檎意送给我二哥的战书？宣誓顾琛的主权？】

刚回家的路云尔还没瘫在沙发上呢，他就听到了这句话，他沉默了一下，有没有搞错啊，他最近都躲成缩头乌龟了，他们还不放过他。

他倒不是怕他们，就是怪腻味怪恶心的。

尤其是现在上面已经开始准备布局抓人了，他更不能突然变换态度。

为了避免打草惊蛇，他能躲就躲，真的晦气。

路祁译也走了下来，面对上他妈的眼神，路祁译的脚步一顿，转身就想回到上面。

等路行周走出来的时候，路祁译不祥的预感达到了顶峰。

路行周说道：“我这边收到了恋综的邀请函，邀请的是大哥和二哥，也邀请了我，不过我是导师...”

宋卿果然没有辜负路祁译的担心，她已经听说了，于小白被送去了冷晓天那边，路祁译已经没事了。

之前是因为没时间，没精力，现在，宋卿开口道：“周周，这个恋综怎么样啊？有没有什么优秀的嘉宾，你大哥都这么大了，也该找个对象了，让他上去看看也是可以的。”

她家老大再不找对象，以后绝度要孤独终老了，不然就是学那些中年男人包养大学生！
 
第091章

后面发现是真爱，然后追妻火葬场，再然后抱得美人归。

啊，宋卿光想想就要疯了，她不能让她儿子祸害人家小姑娘，宋卿眼神一利，她说：“你必须参加。”

老妈最近小说看多了，总是胡思乱想，再加上她看了下，在这里面看到了好多熟悉的小姑娘。

路行周看着他大哥露出了同情的眼神，路云尔则是不吱声，他才不要去见那对煞笔呢。

【啊，恋综啊，娱乐圈小说必备场景，而且这个还是富二代恋综……又得吃多少瓜啊...】

听到瓜这两个字，路云尔默默的探出头说；“要录制多长时间？”

路行周算了下说：“也是七天，而且是直播...”

因为邓枚的直播火爆，让这个导演看到了希望，立马宣布改版，顺便把路行周和路云尔这两个炙手可热的流量密码给拽了过来，顺手拉一下路家老大。

有钱不拿白不拿，他要赶紧写新的剧本，毕竟虽然楚人美赚了比大的，但是他还要买新的东西呢。

当天晚上吃饭的时候，路行周把手里的护身符一个个给发了下去，路家人一个个笑的可开心了。

而路行周也提出了自己不想在上高中了的事情。

路啸和宋卿对视了一眼，两人答应了下来，路行周眨了眨眼，原本准备说服他们的话也没说出口，他也没想到爸爸妈妈答应的这么痛快。

宋卿和路啸是想着，既然他不愿意去，那就不去就是了，反正上辈子学过了，而且以后他们的周周又不靠着这些生活，光是他们留下来的东西就足够路行周躺一辈子了。

路啸说道：“那周周你准备去什么学校？”

路行周想了想说：“电影学院吧，去学编剧。”

他现在的剧本都是靠着上辈子了解的足够多才写出来的，所以经验也不算太多，所以他想着系统的学习一下。

路啸嗯了一声，他说：“那行，爸爸给你申请，楚人美这部电影足够你报送了。”

路行周笑眯眯的点了点头，突然想起，他的那些东西还没到手呢。

路行周发了个消息给周梧桐，周梧桐者才想起来，主要是他们都忙糊涂了，沈廷柏那事情已经彻底结束了，有几个藏得深的已经找到，彻底结案，那个任邵的事情正在调查，已经查到了一个大的，专门卖给这种未成年富二代东西的团伙，正在一点点查下去。

军犬的事情也是，现在钱多多他家正在全力推进动物保护法，尤其是像是军犬警犬这种。

路祁译也在里面使了点劲。

所以他最近真的忙的团团转。

周梧桐想了想说：“明天，明天我去给你录入系统。”

路行周回了个ok挂断了电话。

躺平之后，几只小猫猫回来了，他们带着一大堆的东西回来了。

首先是小奶牛，小奶牛带着一包鱿鱼干，他把鱿鱼干放下，喵喵叫道：“这是那个小姑娘给猫的喵~”

小姑娘就是那个凤凰男的女朋友，路行周给那个小姑娘送的没别的，送的是那个凤凰男出轨还有贬低她在朋友面前侮辱她的截图。

手机截图。

当时那个小姑娘就哭了，从包包里拿出一包鱿鱼干，让小奶牛谢谢路行周之后就走了。

她原本就是路行周的粉丝，想进路氏也是因为这个，要不然她去自家的企业就行了来着。

结果她男朋友不愿意，说什么办公室恋情不好，他真的很需要这份工作。

她就只能把要投过去的简历删除。

原本今天她还准备给他庆祝的，因为傅春和这个人，他的能力还是不错的，进入路氏是没什么问题的。

结果...小姑娘想，他一定是碰到周周了，要不然，怎么会有小可爱给她送这个呢。

回去之后她就给那个渣男分手了，顺便拉了银行卡账单还有转账记录，直接把总账算了出来让那人还钱。

她是不缺这笔钱，但是她不想便宜这个煞笔。

路行周看了眼鱿鱼干的配料，确定小猫猫也可以吃之后就打开了喂给了奶牛，黑玄轻巧的跳了过来，他蹭了蹭路行周喵喵叫道：“猫去看了，那个顾姓两脚兽和林姓两脚兽一直在一起捏。”

路行周点了点头，他摸了摸黑玄的头说：“那就不管他们了。”

优雅的三花走了过来，她动了动脖子，路行周给她解开了脖子上的东西，三花喵了一声道：“那些人把证据藏在了他们家的树下，猫已经跟傻狗约好了，明天带着傻狗去挖。”

路行周严肃的说：“那要不要我去接应你？”

三花摇了摇头，卧在路行周面前喵喵叫道：“猫可以，猫不用。”

路行周点了点头，他拿出小水碗，挨个喂了点灵泉水。

明天没什么事情，他要在家躺平。

想法是美好的，现实是残酷的，路行周一直睡到了十点钟，一通电话给他戳了起来，是周梧桐，周梧桐声音带着不好意思说道：“那个周周啊...我有点事情想求求你。”

路行周的声音带着睡意说：“你说。”

周梧桐说；“那个，是咱们帝都动物园的园长有点事想找你帮忙来着，他是我舅舅，我也不好拒绝他，就想问问你有时间么？没时间的话也没事。”

路行周翻了个身闷闷的说：“有时间，我本来准备今天躺平的。”

周梧桐声音快乐了起来，他说：“是他们动物园的动物，这段时间也不知道是天热还是什么的，都不太好，我老舅找了不少的人帮忙，都没用，就想问问你能不能帮忙。”

路行周打了个哈欠说：“行，那你来接我还是我直接过去？”

他说：“就当去动物园转一圈了。”

周梧桐看着旁边靠在沙发上用电脑打字的小叔说；“我小叔去接你，他正好没事，我等会还有任务呢。”

路行周嗯了一声坐了起来说：“行，那我先起床。”

挂断电话之后，那边的周行路停下了打字的动作，他淡淡的看了眼周梧桐，眼里闪过一丝赞赏。 
	  




周梧桐一脸雾水的看着自己的小叔，周行路愉快的站了起来说：“我去换个衣服。”

他本来老早就想约路行周了，但是万恶的路祁译一直拦着，就连游戏的事情都让路林雾给揽过去了。

所以，在周梧桐舅舅的动物园有问题的时候，他就提了一嘴路行周。

换了身衣服，周行路开着车去接路行周。

路行周洗漱完之后跑了下来，看到管家说了一声中午不回家吃了之后就带着自己的小包包骑着小电驴出去了。

把小电驴放在门口，一辆黑色的线条流畅的豪车出现在了路行周面前，车窗慢慢降了下来，周行路的脸出现在里面，阳光透过树叶照射在他的脸上，他微微侧脸看着路行周眉眼之中带着温柔的笑意说：“上车吧，我带你去。”

路行周下意识点了点头，上了车之后，他眨了眨眼说：“行路哥你不忙么？”

周行路摇了摇头，他笑着说：“我不算忙，再说了，公司这么多人，又不是吃白饭的。”

路行周老实的哦了一声，周行路说：“游戏你看了没？感觉怎么样，还和你的心意么？”

路行周立马点头道：“逃杀闯关类游戏，画风真的很棒！”

周行路笑眯眯的说：“当然了，电影样片他们看了好多遍呢。”

一个个为了奖金都拼了，吓成小饼干了都不暂停。

路行周歪过头，他从周行路耳边把刚刚开窗户的时候飘进来的一小片叶子拿下来说：“你耳朵旁边有东西。”

周行路只感觉温热的触感从自己耳边擦过，他耳朵红了一瞬，转头看着路行周说：“谢谢周周了。”

被周行路笑的脸红，路行周默默唾弃自己没出息。

【啊啊啊啊，我真没出息，但是他真的好好看，可惜，我还年轻...】

听到这句话的周行路沉默了一瞬，这意思是，他年龄大？
 
第092章

周行路内心一痛，跟周周比，他的年级确实好像稍微大了一点点...

他摸了摸自己的脸，看样子要好好保养一下了。

路行周叹了口气，周行路看了他一眼说：“怎么了？”

路行周说：“我妈让我哥上恋综，就是那个我们来相爱，他现在新改版了一下，准备拍摄富二代的恋爱...”

周行路挑了挑眉说：“这不挺好的么？你大哥年级也确实不小了。”

路行周趴在前面的垫子上说：“但是我哥不愿意啊，而且...也确实不太合适。”

【富二代上综艺拍戏什么的确实不少，但是我哥是主事人啊，这样是不是有点不太庄重...】

他看着周行路说：“我妈对娱乐圈的了解仅限于我二哥，所以她没觉得有什么，她也说了，让我大哥去相亲，他总能有借口躲掉，要是去拍这个的话，他最起码能顾及形象装一装，说不定就碰到对眼的了。”

周行路唔了一身说：“确实，你大哥现在是路氏的主事人，主流电视的话还好，恋综...确实有点问题，但是阿姨想的也没错，他平时就经常拿我们当借口躲避相亲。”

路行周点了点头。

【其实大哥不上也无所谓，恋综主要邀请的是我和二哥来着，等回去问问大哥怎么想的吧。】

周行路的动作一顿，他看着路行周，不是？？？一个未成年上什么恋综？

他看着路行周问道：“你也要去么？”

路行周点了点头，他说；“我是特邀嘉宾来着，作为观察员上节目的。”

周行路松了口气，他说：“要不要我陪你一起？”

路行周心念一动，他看着周行路眼睛亮亮的，特邀嘉宾就他一个人，如果再加上个周行路，一起吃瓜看戏也挺好的~

他说：“你愿意跟我一起么？愿意的话我去找导演说。”

【正好把我大哥的名额给替换了。】

周行路点了点头说：“我当然愿意，其实我也挺好奇拍摄综艺的过程，就当去玩玩了。”

路行周笑嘻嘻的点了点头，他动了动手把消息发给了大哥。

路祁译正在想该怎么应付他妈呢，就收到了路行周的信息，看到上面的内容，路祁译脸一黑，周行路这个牲口，他就觉得他对小六有点不太对劲。

不过...路祁译笑了，他家小六才十六岁，谈恋爱什么的还早呢。

他有的熬呢，到时候他人老珠黄了，他家小六同龄人这么多，能不能在一起还是另一说呢。

不过...路祁译觉得，其实他也可以当个观察员。

不是上节目么？他这也算上了呀。

正好能应付他妈，让他妈放弃他去相亲这件事。

而且，路祁译看了眼这一季度的报表，前段时间路氏旗下的所有的企业店铺的销售额什么的都暴涨。

那段时间刚好是他们家周周参加节目直播之后的。

而这次那边的名额之中，光是他熟悉的世家就有不少的小辈参加，看样是察觉到了什么。

现代网络发达，光是一个劲的保持神秘已经不吃香了，最主要的是接地气，让大家看看，其实富二代也跟普通人差不多。

路祁译倒是另有见解，周周上次拍摄，其实也没做什么，大部分都是吃饱了睡睡饱了吃到处逛，偶尔吃个瓜，帮人手撕一下渣男。

主打一个真诚不避人。

所以这次周周说的时候，他倒是没有拒绝，但是，他也没同意就是了。

真诚有周周，愚蠢有路云尔，他这个大哥只要接受膜拜就好啦。

看着报表，他觉得他需要再想想，总感觉跟着周周能吃到大的，这几家是属于世家，传承比较深的那种，他们路氏有钱，但是真说底蕴，不一定能比的上他们。

路祁译转了个圈，他看向外面冷笑一声。

路行周这边到了动物园，帝都动物园非常的大，他们是走的后门，今天虽然是工作日，但是还是有不少人来这边逛。

周行路陪在路行周的身边，何欢看到人赶紧迎了过来。

何欢和周行路一样，都是家里最小的孩子，都是老来得子，是属于一辈子都会衣食无忧的那种。

周行路对科技感兴趣，所以他开了个科技公司，干的还不错，而何欢则是更喜欢动物，之前接手了这家动物园，花费重金给从一个破败的动物园给盘活了。

他对动物的爱很纯粹，所以非常大方，也很关心他们

这段时间，他们园里的老虎还有熊猫还有丹顶鹤都不太好。

这个不太好不是□□上的，是精神上的，熊猫花苞是一个小公熊，刚刚满一岁，还是个崽呢，他的妈妈熊在川省，而他现在则是跟着养母一起生活。

他的养母是个脾气比较温柔的熊猫，两只熊猫在动物园的生活也很好，花苞每天都特别的活泼可爱，就是最近...

花苞开始不怎么吃饭了，而且动不动就叉腰嗯嗯嗯。

叫的可生气了，查监控吧，也没查出来是什么原因，最近都瘦了，何欢可担心了。

至于老虎，他们家的老虎最近怎么说呢，蔫巴巴的，也不知道是怎么回事。

丹顶鹤就更惨了，他开始掉毛了...

当然，说的不是他头顶那块，头顶那块本来就是秃的。

他们一边走，一边说，路行周听着何欢的话若有所思了起来。

他问道：“丹顶鹤掉毛的话一般不是气候就是饮食问题吧...再不然就是自己硺的或者是同伴硺的...”

何欢脸皱巴巴的，他说；“可是我们家小图钉平常可乖了，而且一直吃的都是之前的食物，之前都好好的，气候更别说了，我们园里的控温系统可好了，一直模拟着他的生活习性。”

路行周奇怪了，他说：“那就先去看看吧。”

一进来，路行周就揉了揉耳朵，目光停留在了一个小猴子的身上，小猴子正在对着一个大猴子叽叽喳喳呢，手舞足蹈的，一看就很活泼可爱。

何欢顺着路行周的眼神看去，他说：“那个是金金，是这群猴子里面最可爱的小猴子，他可乖了。”

路行周点了点头抿嘴笑了笑没说话。 
	  




【是啊，可乖了，正跟他爹吵架呢，他励志做母猴身后的小猴子，坚定地决定吃软饭，他爹凶他，结果他拉出了他们的饲养员...说他们饲养员就是被富婆包养的，他要跟饲养员学习。】

路行周满眼好奇，眼神里的笑意止都止不住。

【好嘛，人家饲养员就是跟女朋友开玩笑，结果被这个小家伙听到了，然后他就开始坚定了自己的决心，他倒是挺适合莉莉的。】

周行路看着眼底满是笑意的人，他的眼神柔和，心里跟着路行周的心声逐渐平和愉快了起来。

走到了仙鹤馆，不得不说，何欢是真的很有钱，仙鹤观里面是人工造景，但是景观别致不拘一格。

直接仿造了一个湿地景观，芦苇飘扬，仙鹤们站在那里，偶尔展翅起飞。

路行周敏锐的发现，他们的翅膀，身上，都是有一些缺少的。

他皱了皱眉，听着仙鹤的鸣叫。

路行周心疼的看着他们，他转身看着何欢说:“他们最近吃的不太好，一时不适应，所以才会掉毛，而且因为吃的不适应，他们心情很差，压力也大，所以掉毛就更严重了。”

何欢愣了一下立马说道：“不可能，我们这边的食物品质都是最好的，之前他们一直都在吃，一点问题都没有啊。”

路行周看了他一眼说：“饲养员是你现女友的弟弟吧？”

何欢诧异的看了眼路行周说：“你怎么知道？”

周行路说：“周周的意思是，你最好查查你的小舅子，也查一下丹顶鹤们的食物。”

何欢脸色有些难看，他给副园长发了个消息，让副园长把他小舅子给支开，他要去后面的仓库看看。

副园长虽然很奇怪，但是也是给饲养员打了个电话，何欢小舅子走出来的时候，正好看到了他们，他走上来笑着说：“姐夫，你怎么来了？这两位是？”

何欢深呼吸了一下压住自己的脾气说；“这是我朋友，正好来动物园逛逛。”

小舅子点了点头，他说；“那我先出去了，副园长叫我有点事。”

何欢嗯了一声，看着小舅子走远的背影，他径直的朝着里面走去，丹顶鹤们很随性，所以有小舅子一个人就够了，他们园里是轮班制，另一个饲养员还没来。

他打开仓库，脸色好了很多，他转头看着路行周说：“你看，这不没什么问题么？”

路行周挑了挑眉说：“你看看下面的那一层。”

何欢走了过去翻找了一下，看到下面一层品质明显差了不少的东西脸一黑。

他也没亏待小舅子啊，他怎么还能做出这样的事情？

这食材明显调换了啊。

而且，他绝对有同伙，何欢有些强颜欢笑的看着路行周说：“谢谢...”

路行周摆了摆手说：“查的话，查查那个瘦的戴眼镜的送货的，轮班饲养员什么都不知道，人家是个负责的。”

何欢点了点头，他表情严肃了起来，梧桐说的果然没错，这位路先生，绝对是有点本事在身上的。

路行周看着这些丹顶鹤有些于心不忍，真抑郁了就完蛋了，而且好一顿差一顿容易让他们的胃口变坏。

路行周说：“我过去看看行么？”

何欢点了点头，当然行了，怎么可能不行。

正好趁着路行周过去的时候，他好处理他的小舅子，至于他的女朋友，何欢冷下脸来，三观不合就不必在一起了。

她原本就不是多喜欢动物。

路行周走到丹顶鹤身边，丹顶鹤没有动态，歪了歪头看向路行周，眼神里满是疑惑。

路行周的手垂下，水滴滴在他们喝水的地方。

丹顶鹤们像是闻到了什么，一起朝着这边凑了过来，路行周看着凑过来的丹顶鹤们，拉着周行路回到了后面。

这边何欢已经处理好了，他看着两人，眼神两人交握的手上停留了一瞬，抬起眼看向周行路，朝着他无声的啧啧了两声。

周行路警告的看了他一眼，前面的路行周的眼神被旁边的小熊猫吸引住了。

两只小熊猫可可爱爱的窝在一起，看着就让人心情愉悦。

【笑死了，他们好可爱，因为觉得饲养员拎着他们尾巴很好玩，所以在讨论越狱事宜呢。】

路行周的话音刚落，其中一个小熊猫迅速越狱，也不跑远，目标就是他们的饲养员。

他们的饲养员无奈的揉了揉额头，直接抓住这个小家伙的大尾巴，小家伙的爪爪踩在地上跟着饲养员的动作扒拉了起来，声音快乐的表示真好玩。

老虎的展馆就在前面，大老虎一脸颓废的躺在那里，路行周朝着大老虎看过去，他沉默了，好嘛，一只春心荡漾但是心上虎不在的大老虎，怪不得可怜巴巴的。

他看着何欢说：“你们这里是不是有一头叫草莓的母虎啊？她去别的动物园配种了？”

何欢点了点头，他说：“对呀，草莓到了发情期了，其他的老虎没一个跟她看对眼的，所以就去了别的动物园那里。”

路行周眨了眨眼，哦，怪不得这只大老虎这么抑郁，他在饲养员的陪同下走了过去。

他蹲下身看着眼前的大老虎说：“你在想草莓啊，那你之前跟草莓单独在一起的时候怎么没有主动？”

大老虎看了眼路行周，因为路行周身上的气息他很喜欢，所以他乐意回答路行周的问题。

他一脸扭捏的说：“人家...人家害羞嘛...”

路行周死鱼眼的看着这只春心荡漾羞涩不已的大老虎很想说一句：没救了，等死吧。
 
第093章

路行周沉默了半天，他凑到饲养员面前小声嘀咕了几句，饲养员惊讶的看着他说：“真的可行么？”

路行周沉痛的点了点头，这玩意劝也没用啊，只能让它自己想通，所以，只能拿出终极武器了。

路行周看着这只大老虎说道：“这样吧，我给你个终极武器，好好听，听完你就知道该怎么跟草莓在一起了。”

大老虎来了精神，他看着路行周，路行周大手一挥，饲养员拿出了手机找了个听书软件搜索了一本小说。

总裁的带球跑小娇妻。

路行周看着大老虎说：“你就听这个就知道该怎么对草莓了。”

他刚刚可是听到了草莓的小姐妹的话，草莓喜欢霸气的。

正好，总裁就足够霸气了。

饲养员没说话，虽然有些离谱，但是试试呗。

他拿了个蓝牙音箱过来，在大老虎面前播放起来了这本小说。

大老虎的眼神逐渐开始从茫然变成了若有所思，趴在那里开始认认真真的听起了小说。

这本书一共三千多章，没事他就嗷呜嗷呜的扒拉音响让饲养员给他放，后来这只大老虎还成了网红，喜欢听霸总小说的老虎，多刺激多好玩了。

路行周回到了后面，周行路满眼欣赏，周周真的好可爱。

何欢则是一脸恍惚，不是...这样真的可以么？

他回头看了眼他家的大老虎，大老虎精神劲明显起来了。

他缓缓吐了口气，算了，没什么好说的了。

熊猫馆是最大的展馆里面被种上了崽们喜欢吃的竹子，旁边还整了个游乐园，竹子林里，何欢还给这两只大宝贝加了个贵妃池子，整个展馆在热的时候上面会封闭开启空调。

下班了之后，花苞和他的养母花园女士两个会通过铁门去到另一个柔软舒服的小窝。

如果不愿意回去，也可以在园区停留，竹林里面有他们的小窝。

何欢尽了自己最大的努力给了他们俩最好的待遇，这也是帝都动物园人气高的原因。

所以，在花苞他们精神不好的时候，他真的很慌，直接就找到了路行周，想请他帮忙。

到了熊猫馆，熊猫馆今天没有展出，主要是花苞他精神不打好，整只大熊猫蔫巴巴的。

路行周走了进来，他看着窝在那里的花苞，整个心都要化了。

毛茸茸的，像一只漏了馅的汤圆，尤其是他现在还小，正是最可爱的时候。

路行周深呼吸了一下，上辈子他就是熊猫的死忠粉，熊猫饲养员的工作他也去应聘过，可惜后来告吹了。 
	  




他跟着饲养员陈奶奶走了进去，陈奶奶担心的看着花苞，他说：“花苞最近就这样，给他东西也不吃，就连他最喜欢的窝窝头泡盆盆奶他都不吃了。”

路行周看着花苞，他伸出手戳了戳肉嘟嘟的熊猫崽崽。

被骚扰的花苞愤怒的嗯了一声，短呼呼的小爪爪朝着后面虚空索敌。

路行周声音放柔，他说：“最可爱的小花苞啊，你是怎么了呀？”

花苞听到了陌生人的声音疑惑的转过头来，黑乎乎的小眼睛满是疑问，在看到路行周的时候，他动了动鼻子，惊喜的朝着路行周扑了过去。

路行周身上的味道让他安心且喜欢，路行周被熊猫崽崽扑了个满怀，整个开心的都要昏过去了。

他揉了揉花苞的小脑袋，花苞嗯嗯嗯的指着饲养员开始控诉。

小奶音可爱的要死。

花苞嗯嗯道：“呜呜呜，本熊好可怜，本熊在网上被骂了，陈大大还不关心本熊，还说本熊是该减肥了，本熊真的好难过，本熊要绝食抗议。”

路行周沉默了一下，他看着陈大大说：“奶奶，你是不是...说过花苞胖胖的？说花苞不可爱了？”

陈奶奶眨了眨眼，她回想了一下哎哟了一声说；“我咋子可能说我们花苞崽崽胖撒，一定是崽崽听错了，我那是说我小孙子的。”

花苞瞪大了眼，他挠了挠小脑袋嗯嗯道：“不对啊，那天我在树上看到了撒。”

路行周摸了摸他的头弄清楚了，他说：“我们花苞误会了，奶奶那天是在看网上的网友夸你可爱呢，至于说胖，是奶奶在跟家里发消息，说的是小哥哥，不是花苞。”

花苞眨了眨熊眼看着陈奶奶，陈奶奶点了点头，一把抱住了花苞说：“我们花苞是最可爱的大熊猫，奶奶喜欢还来不及呢，怎么会说花苞胖呢，再说了，我们花崽一点也不胖，身材可好了。”

花苞的小胸铺慢慢的挺了起来，整只熊逐渐陶醉在好话这种。

路行周算是看出来了，这只崽是个自信且爱听夸奖的崽，其他的人说他无所谓，但是他的陈奶奶不行，因为小花苞一出生之后睁开眼就是陈奶奶在带着他，跟花园女士一起把他养到现在，在他眼里，陈奶奶就是他最亲近的，所以陈奶奶说话他真的很难过。

路行周要被可爱死了，他揉了揉花苞说：“花崽真的超可爱的！”

花苞蹭了蹭路行周的手小奶音带着点羞涩嘤嘤嘤道：“花苞就知道，花苞敲可爱。”

最后的熊猫崽也解决了，何欢看着在那里开始吭哧吭哧干饭准备把之前没吃的东西都补回来的花苞崽说：“回来我就放个立牌，我们崽崽不能停恶评。”

路行周一言难尽的看着何欢说：“你还是关心一下花园女士吧，花园女士都要被气死了。”

何欢奇怪的看着他说：“花园怎么了？”

路行周指着里面的一个小洞说：“你看看那里是不是有个洞，那是个兔子洞，最近花园女士一睡着就会被痛醒，因为那只兔子要生崽了，没事就揪花园女士的毛毛。”

何欢无语了，他看着那个洞百思不得其解，他说：“我们园里的也没养兔子啊。”

路行周提示道：“这是个肉兔。”

何欢恍然，他一拍手说：“ 我听厨房的大师傅说过，买的兔子少了一只...我当时还想是不是被园里的动物吃了，结果...她跑这里来了。”

何欢立马开始准备处理，他看着默默站在那里的周行路笑了，他说：“我先处理一下事情，来都来了，你们去逛逛呗，正好看看我的动物园。”

路行周当然愿意，他早就眼馋了，何欢说：“等我这边处理好了再来找你们，让你们尝尝我们动物园的饭菜，前面还有个小型游乐园，也可以去玩玩。”

路行周知道何欢要扫尾，还得处理小舅子，他快乐的挥了挥手拉着周行路朝着外面走去。

周行路看着何欢，何欢朝着他挤眉弄眼的暗示。

周行路朝着何欢笑了笑，何欢豁了一声，好家伙，他就说这人春心动了。

之前他可看不到这种笑容。

路行周拉着周行路走了出来，这里的动物很多，大猩猩，羊驼，狐狸...

路行周他们去了狐狸那边，狐狸也是这里比较出名的一个园区。

到了地方，路行周深呼吸了一下。

【不是，狐仙？？不是，保家仙怎么会在这里？这是动物园吧？】

保家仙和出马仙不同，保家仙主要是保佑一家平安的那种，而且所需要的供奉也很简单，没有太多的要求。

一般都会被供奉在家，原身不会出现。

这...

【哦，这还是只碎嘴子，正吐槽熊猫呢，说他们狐狸明明也很好看，哪里输给那个黑白胖子了。】

路行周看着他小声的说；“人家可爱啊，而且真说起来，还是蚩尤的坐骑呢。”

白狐一跃而下来到路行周的面前嘤嘤道；“我不管，我们狐狸最好看！”

路行周看着眼前的白狐，毛发票已，眼线分明，被伺候的很好，他沉默了一下说：“你们确实好看，但是熊猫可爱。”

白狐豁了一声，他看着路行周说：“你听得懂我说话？那求求你了，把我赎出去吧。”

路行周来了兴趣，在心底跟这只狐狸对话：【你干了什么？】

白狐哀怨的看了眼路行周嘤嘤道：“我吃了他的东西，被带过来赚钱赔罪。”

路行周注意听了一下，他笑了起来、

【笑死我了，千里迢迢来投奔自己亲戚，结果因为趴在汽车后面睡觉吃了一嘴的尾气污了灵气，饿的蔫巴巴的抢了何欢的烧鸡...后来就被带回来当了吉祥物，赚钱还债，这债不还，灵气不返。】

白狐朝着地上一趟，他悲愤的呜呜出了声，这个人类怎么回事，会心生传音就算了，还把他老底给揭了。

他要不是看着人身具灵气，再加上能听懂他说话，他才不会理他呢好吧。

其实路行周自己也在暗暗心惊，虽然他有预感，但是没想到就这么碰上了。

旁边的周行路敛去眼底的惊异，保家仙？这个他知道，东北那片的萨满的东西。

胡黄白柳灰，东北五大仙，也分为出马仙和保家仙。

他一直以为这是传说来着，但是，他深深的看了眼眼前的狐狸...

路行周没有继续笑了，既然真的有灵异小说混在里面，那就真的要做好准备了。

正常的其实是不受影响的，灵异鬼怪类有他们自己的运行规则，但是他们家是首富啊，说不定就会出现什么离谱的剧情。

就算没有剧情，事件延伸，他们家也是首选。

他看着眼前的狐狸打量了起来道：“你...厉害么？”

白狐得意的哼了一声说：“知道我为什么来这边么？那是因为，打边东北无敌手，所以来这边逛逛。”

路行周哦了一声说：【嚯嚯了太多仙家被赶出来了。】

白狐眼底满是惊异，他说：“你怎么知道这么多？”

路行周说：【这个你别问，我赎你也行，但是你得给我们家做保家仙。】

白狐低下头思考了片刻，他眨了眨眼眼底泛过一丝金光，刚刚抬头朝着路行周和周行路看去就嗷了一声痛呼了起来。

他眨了眨眼，眼泪滴落道：“你身上那是什么东西？地府的阴气还有金光？？”

路行周心知肚明，阴气八成是他的系统，金光八成就是功德还有钱。

他看着白狐说：【所以你要跟我走么？】

白狐小脑袋一扬，他说：“走，当然愿意。”

他当时也想过给何欢当保家仙，但是...何家家宅不宁，他去了事情指定多。

路行周就不一样了，本身就有点东西，而且金光灿灿，有钱！

路行周看了他一眼站起身来，周行路敛去眼底的思索，他在路行周开口前问道：“你喜欢这只狐狸？”

路行周惊喜的看着他点了点头，周行路笑了下说；“这是只普通狐狸，是何欢捡来的，你要跟他看对眼了可以跟何欢说一声。” 
	  




路行周笑眼弯弯说：“你说我不要报酬，让他把这只狐狸送给我，他会愿意么？”

周行路勾起唇角道：“他一定会愿意的。”

路行周点了点头，何欢这个时候也赶了过来，他来之前还在想，路家不缺钱，他该给路行周什么东西作为报酬呢。

谁料他还没开口呢，路行周就说道：“你愿意把这只狐狸当做报酬给我么？”

何欢看了眼，哦，这只小狐狸啊，抢了他一千多块的烧鸡，他当时怕这只小狐狸跑掉之后再出什么事情，就直接待会动物园了。

他迟疑片刻说；“他愿意么？”

路行周点了点头说；“他同意我才会问的。”

何欢点了点头，对路行周的本事他是有点数的，既然路行周这么说了，那一定是他们看对眼了。

他说：“既然他愿意跟你走，那我也不拦着，本来就是之前捡到的小狐狸，就放到了动物园里面养着了，你喜欢的他也愿意你带走就是，报酬我肯定是要另外给你的。”
 
第094章

想了半天，路行周只要了他们家的永久vip卡，顺便用一千块钱买断了他们家的因果。

白狐也从里面被抱了出来，他自觉地跳进了路行周的怀里。

周行路顺手把狐狸给的提溜了出来说：“他这么重，你抱着再累，不是还想逛逛动物园么？”

路行周恍然，对吼，白狐龇牙咧嘴叽叽喳喳的叫嚣着让周行路放他下来，可是周行路压根听不懂他的话。

就算知道他的意思，还是装作不明白，都成精了，还想让周周抱，想得美。

路行周只能买了个背包，把白狐塞进背包里，周行路拎着背包，白狐也没办法，死鱼眼的看着周行路，一脸怨念。

逛着动物园，路行周的吃瓜雷达起来了。

他搜索了一下何欢作为关键词，看着上面的内容他沉默了。

好家伙，何家是真的家宅不宁啊。

何老爷子今年八十有三，一共娶了四次次，何欢和何宜君不是一个父母的，但是说起来关系很好。

首先呢，周梧桐的妈妈何宜君是原配生的，因为原配身体不好，所以只有何宜君一个女儿，但是原配在世的时候何老爷子和她也是夫妻情深，何老爷子当时是一心老婆孩子热炕头。

后来，何宜君的妈妈身体每况愈下，终于在何宜君十五岁的时候，人没了。

当时何老爷子大受打击，但是顾忌这何宜君的情况，还是撑了下来，后来在何宜君十八岁的时候，她跟周家老大订了婚，也就是周行鹤，两人感情也很不错。

眼看大女儿安顿好了，何老爷子也就开始放飞自我了，先是和自己的秘书搞在了一起，何宜君对此很看得开，她妈走之前就跟她说过，她爸爸如果在后面又找了，让她不要管不要问，男人根本不可能守得住，能在她还活着不沾花惹草已经不错了。

所以何宜君完全不在意，反而对新的小妈还不错，后来，秘书生了老二，何之航。

还没安安稳稳当几年何家夫人呢，就被更年轻的三夫人上了位...

何宜君就冷眼看着她们斗，何老爷子压根不在意，在他眼里，他的真心早就随着何宜君的母亲进了地底，会找她们也是因为她们年轻漂亮想上位，他有钱，所以他也不介意漏点，在他眼里，何家是他和他的爱人女儿的。

何之航自懂事起，就一直跟在何宜君身后当小跟班，没办法，他妈妈一直跟新上位的三夫人都得热火朝天，压根没时间管他，也就是何宜君觉得，比起那个新人，最起码秘书在她妈妈在的时候老老实实，一点异心都没有，就算她妈妈走了，也是等了几年才上位嫁给了他爸。

所以，对于何之航，她也算是认这个弟弟的。

也正是因为这样，何之航一直都很喜欢他的姐姐，一直姐姐前姐姐后的跟着姐姐到处跑。

后来，那个三夫人上位，因为二夫人累了，也想开了，就算上位又怎么样？老何这个人最是寡情，她儿子反正已经张开了，而且跟着大小姐的感情也不错。

在这个家多年，她早就看透了。

老何那个人，为数不多的真情都给了原配。

她选择离婚，分了宅子还有钱，何之航还在何家，他对新上位的这个很是不喜欢，原因无他，张扬。

新上位的三夫人上位没多久就怀孕了，刚开始就生了对双胞胎，后来更是又来了一对，这个时候的何宜君已经嫁给了周行鹤，她开始在家作威作福也不太了解，何之航也选择了出国深造，让她非常得意。

四个孩子也被教的目中无人，骄纵异常。

老何也不在意，他无所谓，反正他的继承人是他大女儿，他二儿子也不错，跟大女儿的关系也好，到时候一定会帮大女儿的忙，所以几个小的，骄纵就骄纵了。

结果，就这样，她们舞到了何宜君的面前，三夫人更是要把何宜君赶出何家。

最后不用说，她被赶出去了。

所以三夫人的几个儿女很是仇视何宜君和何之航，但是捏，他们也没办法，因为他们的母亲被赶出去这件事，他们也见识了何宜君的地位。

只能慢慢图谋。

后来就是四夫人，四夫人家里出了问题，这个时候老何也五十多快六十了，年纪大了，就喜欢年轻的，正好碰到了四夫人，于是乎，成功的把四夫人娶回了家。

虽然老何年纪不小了，但是保养的不错，看起来还是很年轻的，一个儒雅的男人，愿意救你于水火，而且还给了你正式的婚礼，再加上他对你一直都是温声细语，四夫人慢慢的就沦陷了。

然后就是何欢的出生了。

何欢是最小的，也是老来得子，证明了他宝刀未老，何老爷子很开心，就给他取名何欢。

何欢从小就很受宠，尤其是那个时候，周梧桐也出生了，何宜君经常带着他来何家玩。

理所当然的，何欢和周梧桐的关系就越来越好。

在加上后来何欢早早的就确定了自己以后的发展，何老爷子就更开心了。

总结下来，何家家宅不宁这件事出在老爷子第三任老婆的子女...

路行周仔细看了一下...

【好家伙，何欢的小女朋友就是老三送过来的，小舅子还有那个送货员也是老三授意的，而且，没意外的话...那个恋爱综艺的剧组后面会跟何欢这边签订合约，带着人来做直播...】

白狐点了点小脑袋表示赞同，他嘤嘤嘤道：“对呀对呀，而且他们家三四五六这几个都不是省油的灯，他们的孩子也是，尤其是他们现在没有脱离何家，到时候到了何家，就凭他们做的事情，我还活不活了。”

路行周安慰的揉了揉狐狸脑袋，周行路默默的把背包挂在了胸前方便两个对话。

何欢跟周梧桐关系好，跟他的关系也不错啊，而且，他也算是大哥大嫂一手带大的，万一何家出了什么事情，大嫂还不得伤心死。

路行周只能看到老几老几，看到他们的名字，在何欢这里，他能看到的都是用排行称为，所以也看不到老三老四他们做了什么。

路行周靠近了周行路，他抬起头看着周行路说：“何欢是不是有好几个哥哥姐姐啊？”

周行路点了点头，他垂眸看了眼不安分的狐狸跟路行周介绍了一下。

【好家伙，老三何况朝搞传销啊...还是北派传销...老四何况宝也是个狠人，在缅部那边开了个赌场，还勾搭上了那边的军阀，准备走私军火，老五跟他两个哥哥比倒是好一点，但也不是什么好人，偷税漏税就算了，还睡了几个年轻的小男生...差点把人给玩死...老六搞学术造假，准备拿别人的心血给自己扬名...】

路行周真就不理解，他们的胆子怎么这么大。

周行路眼里闪过一丝嘲讽，他都不用看就知道路行周怎么想。

胆子为什么这么大？因为他们觉得自己高人一等，觉得自己有特权，就算出事了，他们也会被包下来，他们的妈就是这么教他们的。

白狐苦哈哈的表示：“何家摊子太大，我不行，不过现在有你，我看好你哦。”

路行周扫了他一眼：【我会想办法把证据还有资料匿名交上去的，他们的事情犯得太大了，还得想办法把周梧桐给摘出来...】 
	  




白狐大眼睛眨呀眨，他给路行周抛媚眼道：“何家能不能也帮个忙呀~”

路行周头一转，他装做看不到白狐的媚眼在心里说道：【我会跟何欢透个气的，顺便我试着让周梧桐跟他妈妈也说说。】

白狐乖乖巧巧的闭上了嘴，何欢怎么说都救了他，他不能见死不救不是。

中午，在动物园吃了顿好的，他看着何欢欲言又止，他的表现太明显了，何欢想看不到也难，何欢看着路行周问答：“行周，你有什么事情可以直说来着。”

路行周转头看着周行路一脸我表现得有那么明显么的样子。

周行路低头笑了一声提起头说；“没有，是何欢的问题。”

路行周沉默了，他也不卖关子，直接说道：“我给你个建议，把你上面的四个哥哥都赶出家门。”

这下轮到何欢沉默了，他看着路行周说：“大佬，是谁给你的错觉我能把我哥哥给赶出家门？”

路行周当然知道，他只是这么说，让何欢感受到事情的严重性。

他说：“你三哥四哥五哥六哥可是干了不少的好事...你们家最好还是尽快的想办法吧...”

他三哥不用说了，搞得是北派传销，北派传销怎么说呢，限制人身自由，动辄打骂不给饭吃，而且他四哥跟缅部那边有联系，他们俩还会把人送过去。

这些他们都不知道，因为他们压根不怎么联系，主要是何老爷子，不尽快把人给赶出去然后举报带走，很难说何家会遭遇什么。

毕竟是一家子就会有牵连，那几个人又很是嚣张。

何欢再次沉默，他看着路行周的表情，企图从中看出点什么。

旁边的周行路给他使了个眼色，何欢沉默片刻点了点头说：“谢谢你的提醒，我会去查以下的。”

路行周只能提示到这了，再跟周梧桐谈一下，他就仁至义尽了。

告别了何欢，周行路开着车送路行周回家，他看着路行周说：“游戏差不多过段时间就上线了，你要不要来试试？”

路行周来了兴趣，他看着周行路说：“好呀，明天吧，明天我去你公司啊？”

周行路摇了摇头说：“明天来我家，给你个惊喜。”

路行周点了点头，下了车，他抱着白狐找到了自己的小车车，他骑着小车车带着白狐朝着里面开去，路上，他问白狐道：“你叫什么名字啊？”

看着周围的风景，白狐狸明白，自己这是抱住大腿了。

他张开嘴口吐人言道：“我叫胡青青，在家行七，也叫胡七，也可以叫我小七。”

路行周的脑袋一痛，他再次确认道：“胡青青？”

胡青青点了点头，享受着微风，眼睛微迷作怪道：“对呀官人，奴家青青。”

路行周默默的看着里面的大白狐狸，脑袋里的书架上，一本玄学奶棍文横空出世。

路行周大为不解，奶棍这两个字他无法理解，但是，仔细看看，奶里奶气的神棍。

该文主角二十岁，说话奶声奶气，性格可爱俏皮，而且非常厉害。

胡青青呢，是里面的外挂...

准确的说呢，是那个奶里奶起的少年捡到了一只狐狸，狐狸受伤严重，他给狐狸救治之后，狐狸成了他的保家仙。

他的爱人是千年鬼王，最喜欢他白嫩嫩软乎乎的小脚...

路行周停下车，他抱着小七朝着后面走去，他一边走一边说：“你之前有做过保家仙么？”

胡七摇了摇脑袋，他说：“我本来准备走出马仙的路的，奈何没有看上的出马弟子，后来想着，出马事多，于是就走了保家仙的路子，在你之前，我可没有其他人昂，我提前跟你说清楚，你要是有其他的人，你得提前跟我说，我也不是不能让他进门，不然，别怪我心狠手辣，我挠死他。”

路行周无语的说道；“你冷静点，再说了，我也就碰到你这一个保家仙，我也没去过东北那边。”

胡七满意的点了点头，舔了舔自己的爪子，直接被路行周按在了水里。

他一激灵说：“你干嘛呢~”

路行周默默的拿出宠物香波道：“还能干吗，给你洗澡。”

说完直接就开始上手洗狐狸，胡七也从原本的抗拒，到沉迷在宠物香波的香气之中。

等他被塞进吹风箱子里的时候，温暖的风吹拂在他的身上，让他有些昏昏欲睡。

从里面出来，胡七惊奇的发现，自己变成了香喷喷的小可爱了。

而且他的毛毛也顺滑异常。

看着镜子，他沉迷于自己的美貌之中，路行周则是给周梧桐发了个消息。

自己则是抽出了那本奶棍文看了看。

看了几章，他就发现自己看不下去了。

他要呕死了。

谁家二十多岁的人浑身散发着奶香气，谁家二十多岁的男人哭的时候会打奶嗝，谁家二十多岁的男人动不动就红了眼眶。

里面光是描述他的牛奶般的肌肤，樱花一样的嘴唇，兔子般的眼睛去了。

讲真的，路行周来了兴趣，他真的很像见见这位。

他rua了rua还在欣赏美貌的胡七同志说：“好了，我该怎么做呀？”

他对保家仙这些不太清楚，不知道该怎么让胡七住进来。

而且，对于胡七，家里人应该需要知道吧？

走出去，胡七闻了闻，他闻到了老虎的味道！

说来搞笑，他们那边的林子里，已经很少见老虎的足迹了，他从路行周身上跳了下来，转头期待的看着路行周说：“有老虎？”

路行周点了带头，他说：“我带你去看看，你别吓着胖胖。”

胡七不满的看着路行周说；“我不是那样的狐狸。”

刚走出去，小奶牛出现在他的面前，他看着胡七，耳朵慢慢压下，一脸要干架的样子。

胡七哦豁了一声，他说：“这么有灵气的小猫...怎么会在你家？”

路行周蹲下把小奶牛抱了起来安抚了一下道：“小奶牛，这是胡七，以后就是家里的保家仙啦。”

小奶牛还小，虽然不知道保家仙是什么，但是知道胡七是家里的了，于是敌意也收了起来。

没办法，面对胡七的时候，比面对胖胖还让他害怕。

胡七走在草地上，一步一个脚印，还没见到胖胖呢，他一声惨叫，路行周看向他，他抬起脚脚说：“我的毛毛，刚洗干净的。”

路行周无语的说：“要不要我给你搞个鞋子？”

胡七一愣，他惊喜的看着路行周道：“真的可以么？明天迎我进门的时候给我供上就行了，这样我人形的时候也能穿。”

说到这，小奶牛喵喵叫道：“猫也想要另一套小衣服了，可不可以啊周周~”

路行周拍了拍小奶牛的小脑门说：“买。”

小奶牛高兴的蹭了蹭路行周，他喵喵叫道；“周周你知道么？苏家的小崽子把他爹的财神换成了奥特曼。”

路行周沉默了片刻，不是，这个姓苏的好像就是用无人机投喂锦鲤的那个吧...

他不由地问道：“他不怕挨打么？一看不就看到了么？”

小奶牛喵喵叫道：“那个是被红布盖上的喵。”

路行周默默的为那个小崽子祈祷了一下。

【虽然但是，干得漂亮，还是希望他晚一点被发现，这样还能挨打挨得少一点。】

在家里的路祁译听到了这个消息，他不由得挑了挑眉，很好，收东西办事，是个小汉子。

不过...保家仙是什么？

作为一个无神论者，路大少爷还真不清楚这是什么东西，他搜索了一下，看着上面的内容沉默了下来。

他从房间里探出头叫住了路行周道：“周周回来了？那个是？”

路行周抬头笑眯眯的说道：“他是一只小狐狸来着。”

【也是我给家里请的保家仙，虽然解决掉其他的东西就没我们什么是了，但是还是请个保家仙以防万一比较好。】

路祁译有点害怕弟弟被外面的毛绒绒给骗了，他看了眼那只狐狸没有说话。 
	  




路行周看着他哥说：“我先去找胖胖玩去了。”

路祁译只能点了点头，路行周带着胡七去找了胖胖，胖胖对家里又有了新宠没有任何意见，他只是一只心宽体胖的小猫猫，他无所谓。

路行周则是靠在树旁边重新打开三哥那本都市战神。

他要看的细致一点，这样才能找到他是怎么做到的。

他再次打开这本书，古武...内力...家传药方。

路行周看的眉头紧皱，走的是古武打脸流啊。

而且三哥的事情之所以就这么算了，是有人保他啊。

因为他救了那个人一命...

路行周打开补偿系统，看着上面的新商品沉默了一下，这次上的是，宫廷美容配方，还有武功秘籍，盲盒丹方，古曲精通。

武功秘籍五十万，自己倒也能买得起，只不过买完估计就没钱了，而且还是盲盒款，随机上一款，也不知道是什么。

买了的话，旁边的盲盒丹方自己就没法买了。

第一波算是福利，后面的定价都比较贵，自己现在的五十一万根本不够。

这些还都是楚人美贡献出来的人气值，后面楚人美就要上视频软件了，到时候也是按照播放次数来算的。

路行周有些忧愁，不过还好，明天把保家仙迎进家里就好了，最起码他三哥的命还有腿是能保住的。

自己也给了护身符。

果然还是得继续筹备电影啊，自己也得多露露脸。

三哥不好解决，四哥那边只要不恋爱脑就没事。

二哥这个也该赶紧结束了，恋综就给他们解决掉。

深呼吸了一下，路行周带着胡七上了楼，没一会，家里吃饭了。

他带着胡七下来了。

今天比较巧，路老爷子和路老太太都在，路行周眨了眨眼，他咳咳了两声把家里人的注意力都引了过来。

【我该怎么把小七的事情说出来啊，算了，让小七自己说吧。】

他戳了戳小七说：“你自己说吧。”

大家早有准备，也了解了一下保家仙的情况，一个个也都做好了准备。

小七跳了上来，他笑眯眯口吐人言道：“大家好，我是小七，待明天迎我入室，我便是路家的保家仙了，以后路家会由我来保护，消灾除恶，保家平安。”

路老爷子还是愣了一下，路啸默默的看了眼胡七，他问道：“我对这个倒是有所了解，您...真的愿意来我路家么？”

这种东西可不能得罪，虽然不知道他和周周是什么情况，但是他还是想再确认一边。

小七笑眯眯的表示：“我和周周很投缘，并且因果相连，所以我当然是自愿的，放心，我很好相处的，只要给我贡上美食即可。”

路家的财力他放心，路家老大的劫难已经过去，老二的劫难也快了，老三没来他看不到。

老五无任何的劫难，不过说来也好笑，老大老二都是桃花煞，就连周周他爹头上都是。

不过一股阴气在他们头顶，看样是周周解决的。

对路家的第一印象，一家子招桃花的！

路老爷子点了点头，他说：“明天把老三和老四叫回来，迎家仙。”

小七对此没有任何的异议，早一天成为路家保家仙，他就早一天恢复修为，等恢复修为，他就去找人算账！
 
第095章

解决了自己的因果问题，他也放下心思考自己变成这样的原因。

踏马的，他不理解，为什么那个时候他就突然张嘴了，一口尾气直直的吞进肚子，一下就废掉了。

当时着急忙慌的，现在一想，不对呀，绝对有人算计他，要不然普通的尾气他不可能中招。

等明天自己好了，他就要查一查是谁干的了。

第二天，路佑森他们赶了回来，路佑森一身军装站在那里无奈的看着自己家搞封建迷信。

虽然但是，他好歹也是军人啊。

不过路老爷子压根不在意，他说：“我们搞封建迷信是我们，你拜一拜就行了。”

不记住气味，怎么保护他的孙子们。

一个镶着金边的排位送了进来，原本路老爷子是想用纯金给胡七做的，但是胡七忍痛拒绝了，所以直接拿了黄花梨来做，周边镶上了金边，看起来很是富贵典雅。

胡七乐得不行，他站在一旁，路老爷子他们一身正装，路行周站在一边，他不拜，因为他不能拜。

他拜了胡七得哭，就路行周身上的阴气和金光，一下就能送他下去。

按照胡七的说法一步一步的走了过去摆上小香炉，清香插了进去，摆上路行周自己做的烧鸡。

胡七只感觉一股子清气缓缓注入他的身体，他慢慢的飘了起来，端坐在灵位上，一鼓浊气飘出，胡七直接化成了人形。

一个四岁的小娃娃。

胡七惊奇的看着自己的小爪爪，不是，他化形了？？他还没讨封就化形了？

路佑森和路游思瞳孔地震，不是，你们搞真的啊？

胡七沉默的感受自己的身体，他现在怎么说呢，感觉自己能一拳打爆家里的臭蛇，之前得受点伤才能打过，这次直接一下。

他张开嘴，软乎乎的声音响起：“周周。”

路行周下意识的哎了一声，他眨了眨眼，不是...他的吐槽不会成真了吧？

他凑过去闻了闻，胡七一身奶香，光着小脚，小脚软乎乎的，他抿了抿嘴没忍住笑出了声。

胡七哇的一声哭了出来，他看到路行周的动作了，他自己也闻了闻，他不干净了，他脏了。

路老爷子哎呦一身，他把胡七抱了起来说：“别哭啊。”

胡七抽抽噎噎的打了个奶嗝，路行周憋不住了，哈哈大笑了起来。

他说：“没事，淡定，最起码你年纪小，你现在才四岁。”

胡七伤心不已，趴在路老爷子的怀里，他不给这个坏人说话。

路祁译他们面面相觑，路行周总算止住了笑。

【不是，这么灵的么？昨天小七就问了一下他像什么，当时我就在想那个奶香受，今天七七就变了...而且他也没有讨封啊。】

路行周打量了一下胡七，他说：“没事，小事情。”

胡七缓缓的吐出口气，他知道内情的，他朝着路行周伸出双手理直气壮地说：“抱着我。”

路行周抱着胡七，宋卿慈爱的看着他，哎呦，这是提前有了孙子了么？

路祁译摸了摸鼻子不参与这件事，他要去上班了，他的小锦鲤和小凤凤正等着他呢。

路佑森和路游思还在刷新三观，路云尔则是摸了摸下巴说：“亲子综艺得小孩get~”

路林雾两个眼睛亮的不像话，他最近玩那个恐怖游戏玩的心酸，他看着胡七说：“狐狸精都有了，那女鬼是不是也有？”

胡七怒瞪路林雾，肉嘟嘟的腮帮子抖了抖愤怒的用小奶音说道：“我，狐仙！不是狐狸精！”

眼看这只崽又要红了眼眶，路老爷子赶紧拉着路老太太跑路，不能听不能停，怪心酸的。

路啸看着旁边宋卿欢喜的眼神，他凑到了宋卿耳边耳语了几句，宋卿羞红了脸掐了一下他就被拉走了。

路行周把胡七放在沙发上，路林雾路游思路佑森都凑了过来。

路佑森戳了戳胡七，胡七被戳的一屁股坐了下来，他愤怒的飘了起来，低头看着蠢蠢欲动的几个兄弟。

路行周摸了摸下巴说：“我觉得...”

胡七期待的看着他，还以为他有办法解决，结果路行周蹦了一句：“该给他买点衣服了，小孩子穿着小肚兜是挺可爱的，但是...”

胡七闭上了眼，他昨天就该知道这人不靠谱。

管家从外面走了进来，在看到上面的胡七之后只是愣了下说道：“赵女士带着女儿过来了，说想谢谢少爷。”

路行周点了点头，朝着胡七招了招手说：“还不下来。”

胡七气呼呼的下来变回了狐狸，为了方便躲藏自闭还缩小了很多。

路林雾默默的看着他戳了戳他说：“你见过女鬼么？”

胡七转过头不理他，路林雾撇了撇嘴看着路行周，路行周说：“应该是有的。” 
	  




【毕竟已经有灵异书单加入了来着。】

赵玥带着一个长相明艳的少女走了进来，她一进来就弯腰道谢，路行周赶紧把人扶起来。

赵玥说：“我这段时间一直都在处理那个垃圾的事情，这不，事情刚处理好，就带着宝宝来看你了。”

被叫做宝宝的小姑娘穿着对襟盘扣上衣，下面穿着一条同色长裙，头发梳的是道姑头，用一根木簪子给簪了起来，清凌凌的眼睛看向路行周怀里哭唧唧的胡七眼里闪过一丝疑惑。

但是她也没说什么，只是朝着路行周点了点头道：“多谢...行周弟弟。”

这话说得有点别扭，但是也看的出来她是真心道歉的。

路行周朝她笑了笑，这位可不得了哦，真道术传承人。

路行周说：“回来就好，回来就好。”

赵玥赶紧从袋子里把礼物拿了出来，是一块玉牌，她说道：“这是宝宝亲自雕刻的，说是为了谢谢她周周弟弟的，你赶紧收下吧。”

路行周看着这块紫玉牌，这可是货真价实的紫玉啊，胡七动了动鼻子，他拍了拍路行周示意他赶紧收下。

【玥姨过段时间该办宴会宣布宝宝归来了，啊，好想去看看啊，当天可热闹了，假千金割腕自杀被拆穿，结果真的昏迷过去了，醒了之后荣耀归来，绑了个系统，开始跟这位斗起来了。】

路云尔和路林雾眼睛一亮，系统哎！！

想去看看。

果然，赵玥开口道：“过几天我们家办个宴会，宣布宝儿的身份，你们别忘了来玩啊。”

路行周他们连连点头，赵玥拉着宝宝直接上了楼，她来的时候就给宋卿发消息了。

路行周收起紫玉牌待在了身上，胡七小声的跟路行周说：“这是块真货，能反弹恶意的，虽然灵气不太行，待我给你加持一下。”

胡七的小爪子朝这上面一拍，紫玉牌变得更加的剔透，路行周把紫玉牌递给了路佑森。

路佑森奇怪的看着他。

路行周说：“哥，你在队里，你比我需要。”

【敲，那个亖人早就开始下手了，只不过被我哥躲过去了，这不得把这个给他，反弹反弹弹死他。】

路佑森眼底闪过一丝感动，他默默结过紫玉牌道：“我会给你找更好的。”

胡七对路行周的行为不予置评，他都快把路佑森给包裹成乌龟了，就这防护，炸弹都炸不死。

路行周笑眯眯的点了点头说：“好哦，哥你多给我找几个。”

路云尔抱着胳膊不说话，路游思被叫回来了，所以准备在家多待两天，他说：“那个方子我们研究出来顺便改良了一下，正好都在，试试吧。”

路行周默默的后退了一步说：“我就不用了哈。”

他听说这种都可痛了。

路佑森没意见，他准备试试，到时候说不定还能送到队里呢，而且他一直在找那个男主，但是...没找到。

周周也没说这个人的名字，要么用煞笔代替，要么用亖人代替，虽然他也觉得挺合理的。

当天晚上吃饭的时候，路啸宣布了个事情，他看着路行周说：“周周啊，你现在有两个选择，一个是地大的动物沟通专业，一个是电影大的编剧专业，这两个都可以给你保送名额。”

路行周愣了一下，地质大学？动物沟通专业？

他说：“怎么回事啊爸？”

路啸说：“这事得问你哥。”

路行周看向路祁译，路祁译说：“也没什么，就是给林业局捐了点钱...”

要是林业局局长在这他绝对会仇富的，那是一点么？那是一点么？整整三个亿好么？

路啸继续说道：“还有就是，他们校长觉得，你和动物的关系很亲近，很适合这个学科。”

路行周心动了，他真的很心动，动物沟通这个简直就是他的专业点，但是编剧...

路啸也看出来了他的动摇，他说：“选你喜欢的嘛，咱家有钱。”

路行周点了点头，他说：“那还是地大的动物沟通这个吧。”

编剧他可以去找大佬一对一嘛，动物沟通这个正和他的心意。

接下来，路行周就成了一个准大学生，接下来只要等到了年纪去上学就可以啦。

至于学校，学校是不用去了的。

说起来，也快开学了。

开学当天安排个学生场，带着学生证直接打骨折入场。

路行周愉快的决定给学生们一些小福利，好庆祝自己不用去上学了。

在要开学的前两天，赵家的宴会开始了，路行周他们穿上小西服坐上车去了赵家。

因为是赵家的主场，所以他们几个找了个地方窝着。

顾琛又跟狗皮膏药似的粘了上来，路行周默默的看了他一眼。

他啧了一声，狗贼，想算计他哥。

这是接到他哥要去恋综的消息，怕他哥真的找到真爱了。

他缓缓吐出口气。

【跟假货联合起来准备下药？真下贱。】

路云尔本来就有点不胜其烦，听到路行周的话愣了一下，什么下药，在哪里？他康康，他要看热闹。

【也不知道我二哥喝了没，喝了就惨了，其他的我还能想想办法，春药这玩意我是真没招。】

路云尔一口酒喷了出来，是他？？？

他看着眼前的顾琛，顾琛强颜欢笑的看着他手里的酒眼底闪过遗憾，路云尔眯了眯眼，把酒放在了旁边，他给后面的路林雾使了个眼色，趁着顾琛不注意，直接换了酒杯，把喷出来的酒的那杯给倒满。

顾琛也明白，路云尔暂时不会喝了，他看着自己的衣服端起酒杯一饮而尽说；“我先去换身衣服，小云哥哥你等我一下。”

【哦莫哦莫，假货看上我大哥了，她帮顾琛，顾琛就帮她，手腕上的血都是血包，只有浅浅一道子是真的。】

一个穿着蓝色小礼服的姑娘走了过来，她羞涩的看了眼路祁译，听说路祁译要参加恋爱综艺，这是不是代表路祁译愿意谈恋爱了？

她看着路祁译柔柔的叫道：“祁伊哥。”

路祁译看着她笑了笑说：“可可，你也来了啊？你哥呢？”

路行周坐在旁边默默看着，他啧啧啧了两声，路云尔凑了过来说：“看样子这是醉翁之意不在酒啊。”

路行周点了点头小声的说：“你说大哥喜欢什么养的？”

路云尔摸了摸下巴，他说；“我还真不知道。”

【大哥其实谈过恋爱来着，初三的时候找了个女朋友，结果谈了三天，他嫌弃对方学习不好，跟人家分了，高中的时候因为老是收情书，他烦了，找了个女朋友当挡箭牌，结果那个姑娘觉得自己是他的真爱，后来因为家里出了国跟大哥分手了，哦对，现在还以大哥的白月光自居呢。】

路云尔哦豁了一声，没想到大哥还真的谈过恋爱啊，但是他的评价是：不如不谈。
 
第096章

路云尔吐槽道：“我看了，与其说谈恋爱，倒不如说找挡箭牌，大哥还是适合和钱谈恋爱。”

路行周笑嘻嘻的说：“狐仙都有，说不定那天钱就成精了来找大哥谈恋爱了捏。”

正在跟可可聊天的路祁译明显听到了两个弟弟的吐槽，他一个眼刀直直的戳向路云尔，对于路行周说的，他还真有些期待，如果钱成精了，他还真的想跟钱谈一场不分手的恋爱。

不过，白月光？这个词出现的是不是太频繁了，他皱了皱眉，那个女生叫什么来着，他都忘了，当时真的不想收情书还有礼物了，所以就找了个看起来还算顺眼的当挡箭牌，这个挡箭牌也确实好用，直接给他挡掉了一大部分的桃花。

后来她就走了，遗憾之下确实是挺难过的，因为他又要开始收礼物了。

可可眼神崇拜的看着路祁译，路家的几个哥哥长得都好看，而且都很优秀，但是，一个个都拒人于千里之外。

倒也有狂蜂浪蝶蹭上去，但是吧，一个个都被无情的拍死了，所以，他们至今没有什么人敢凑上去。

现在，路祁译好像要去参加恋综，那这是不是代表他真的想找个伴了。 
	  




可可就在自家闺蜜的怂恿下过来找路祁译了。

路林雾靠在路行周身上，他小声的吐槽道：“襄王有意，神女无心啊，可怜的小姑娘，马上就要被毫不留情的拒绝了。”

路行周啧了一声说：“大哥变神女了？”

也不知道路祁译说了什么，那个小姑娘眼眶一红，朝着大哥点了点头转身就走了。

路祁译坐回了位子，一个肘击让路云尔直接躺在了路行周的另一边。

路行周现在就像是一个健全人带着两声傻子哥哥。

路祁译翘着二郎腿，手里的香槟被他放在一旁，今天不是他们的主场，他们可是来看戏的。

没一会，一个穿着蓝色花苞小礼裙的小姑娘出现，这就是赵玥今天带的宝宝，她的道号青衣，回来了之后直接用道号作为名字，叫赵青衣。

她一脸冷淡的看着周围，在看到路行周这一行人的时候立马凑了过来，主要是她也就认识路行周他们了，而且路行周身边还有个狐仙，在她看来就是跟她一样的修行之人。

她走了过来把路云尔挤走，她眼睛亮亮的看着路行周道：“道友！”

路行周朝着她笑了笑没有纠正她的称呼，他说；“青衣道长。”

赵青衣眼睛更亮了，她妈妈在的时候她不好招呼，现在不一样了，她看着路行周说：“你知道我？你认识我师傅么？”

路行周摇了摇头道：“青黎道长我不认识，但是我知道你们。”

赵青衣肃然起敬，她说：“果然，妈妈能来大青山找我就是你给指的路，多谢了！”

她原本对亲情不抱什么希望的，毕竟自己从小就在一个重男轻女的畸形家庭里长大，差点被卖了之后是师傅救了她。

师傅跟她说，那不是他的家人，但是再多的他就看不出来了，以为她已经是他的小徒弟了。

她当时以为，自己是被抛弃了卖到这里的，后来师傅跟她说，她有一劫。

后来她的妈妈找来了，跟她想的不一样，她的妈妈是爱她的，是被骗了，师傅也说，劫难在山下，她跟着妈妈下了山。

也隐隐感觉到劫难就是那个假千金，赵欣。

她如果破不了劫难，不仅会失去家人，还会死...

她在赵欣的脸上看到了变故，家庭的变故，还有她的命运的变故。

这些隐隐跟路行周连在一起。

路行周摆了摆手说：“你已经谢过了，我也没做什么。”

【我就单纯的吃个瓜，看个戏，顺手而已，只要等会假千金的演出足够精彩就行了。】

路祁译他们静静地看着，那边，一个小胖子冲了过来抱住了路行周的大腿。

贺小宝一个飞扑，直直的抱住了路行周，他兴高采烈地说道：“周周大哥！”

路行周无语的掐住小胖子的肉脸道：“应该叫我周周叔叔。”

贺之也走了过来，他朝着路祁译招了招手说：“坐那里干嘛，百卷他们都在那边，来聊天啊。”

路祁译看了眼自己不省心的兄弟说：“我先过去，你们老实点，尤其是不要带着周周一起闹，听到没？”

路行周乖巧的一批，路云尔和路林雾挥了挥手敷衍的嗷了一声。

赵青衣一脸羡慕的说：“你们家，真的很和谐哎。”

路行周笑眯眯的翘起腿颠着抱着他的腿不下来的贺小宝说：“还好啦，主要是我人格魅力强。”

他看着楼梯上一个穿着红色长裙的女孩子说：“那个占据你人生的人来了。”

赵青衣脸色一冷，她看着赵欣，她和赵欣不是她死，就在自己活，不用问，她绝对不会留手的。

尤其是在她知道，她之所以会被替换，是赵欣的妈妈，她爸爸的小情人做的，她就更恶心了。

她师傅教给她的道理可不是什么与人为善，而是有仇必报，不报仇会憋屈，容易道心不稳。

所以回来之后她就在赵欣楚楚可怜的跟她说对不起的时候甩了她两个巴掌，当时她也在观察她妈妈和她哥哥的表情，结果她只看到了欣赏。

赵妈妈更是直言留下赵欣就是为了报仇，给她出气的。

自从知道她过的苦日子开始，她对赵欣就再也没有一丝的母女之情。

她的亲女儿在受苦，仇人的女儿却享受着她的疼爱，凭什么？

赵欣现在赖在这里不走，说什么她是爸爸的女儿，而且她的户口也在这里，她还是妈妈的女儿。

赵玥压根没当一回事，她是赵玥留给赵青衣出气的。

她本来就无辜。

享受了是要还的。

赵青衣冷笑了一声说：“她还敢出来。”

说完，赵青衣站起身来跟路行周道别，气势汹汹的朝着上面走去。

赵欣一脸惊恐的看着赵青衣，眼里闪过一丝得意。

路行周笑了笑，不会吧不会吧，赵欣不会以为赵青衣很看重自己的名声吧？

路林雾看着那边说：“你说赵青衣会不会动手？”

路云尔肯定得说道：“一定会吧，反正要是我，我一定动手。”

果然，赵青衣走到了她的面前，上去就是一巴掌，一个男人冲了出来扶住了要摔倒的赵欣，他愤怒的看着赵青衣。

三人对视一眼，立马起身蹭了过去。

刚到那边就听到了那个男的愤怒的说：“你果然是山里来的，粗俗不堪，欣欣做错了什么，你凭什么打她，再怎么说，她也是你的姐姐啊。”

路云尔呸了一声说：“私生子姐姐，再说了，赵欣她爸爸是入赘的吧，现在都已经走了，赵欣怎么还在？”

何晟成眼神入刀的看向路云尔，他说：“你们家的私生子不也叫你们哥哥么？”

路云尔脸色沉了下来，他冷笑一声说：“先不说周周是我们亲弟弟，就说你怀里这位赵欣，入赘的爹和小情人生的女儿换了赵姨的亲生女儿才有的这么好的生活，自己爹自己妈都被送进去了，她要是要点脸，现在也不会出现在赵姨亲生女儿的认亲宴上，既然出现了，那挨了打就活该。”

路行周看着何晟成，他撇了撇嘴说：“你也没好到那里去，你爹头上那么大个绿帽子你都看不见么？还有脸在这管别人家的闲事。”

赵青衣站在那里看着抱着赵欣的何晟成跟路行周一唱一和的说道：“对呀，现在回去，你说不定还能看到现场版呢，你的好弟弟可是在你的房间睡得，既然你这么大度，你应该不建议的吧？”

何晟成冷着脸看着赵青衣说：“你什么意思，得不到我就要诋毁我？我的未婚妻只有欣欣一个，你算什么东西，而且在场的是不知道我爸妈伉俪情深，你们三言两语就想坏我们家的名声？”

赵青衣微微一笑，走上前就是两巴掌，给何晟成扇了个对称，她说：“废话真多。”

何晟成要炸了，他满脸通红的站了起来就要动手，赵青衣丝毫不害怕，直接腿就是一下，何晟立马拱成大虾捂住下面躺在地上叫了起来。

路行周眨了眨眼。

【哦豁，他家被查了，他爹被直接按在床上，他小妈也没跑掉，等会就会有人带着孩子过来找他。】

路行周走到赵青衣旁边，这边都成一个包围圈了，全都是看热闹的，跟何晟成关系不错的也不敢进去，主要是他们怕赵青衣再给他们一人一个巴掌，路行周看着何晟成他小声的跟赵青衣说：“帮我在扇他几下，我给你一瓶灵泉。”

赵青衣眼睛一亮，她说：“真灵泉？”

路行周点了点头说：“骗你是小狗，我从胡七那边骗过来的。”

赵青衣立马点头说：“成交！”

说完，她直接走了过去把何晟成拉了起来，她一手抓着他的领带一手啪啪啪的扇，一边扇一边看向路行周说：“满意么？”

路行周满意的点了点头说：“我非常满意。”

周围的人后退了两步，何晟成确实嘴贱，但是...扇成这样也不比吧。

赵青衣笑了笑，她说：“没事，我在友情赠送你两巴掌。”




何晟成是真的被扇成猪头了，他在面对赵青衣的时候丝毫还手之力都没得，他现在被扇的脑瓜子嗡嗡的。

旁边的赵欣眼里闪过一丝恨意，她拿起刀就朝着自己的手腕上一割说：“这是你逼我的！”

血直直的顺着她的手臂流了出来，她挥舞着刀不让人靠近，路行周眨了眨眼，路云尔默默的吐槽道：“演的太假了，手臂流血也太假了...都没喷射。”

路行周小声的说：“她真的割到自己的手了...就是小小的一道子。”

路林雾嘶了一声说：“那得多痛啊，她何必呢。”

周围的人开始窃窃私语了起来，赵青衣压根不买账，她直直的走了过去，一脚把刀踹飞，然后直接拉开她身上包着的道具，血包和假皮掉了下来，赵欣脸色苍白。

赵青衣晃了晃手腕说：“果然还得多打你几下。”

跟宋卿在上面换衣服的赵玥刚下楼就看到了楼下血不呼啦的样子，她直直的冲了下来抱住了赵青衣说：“宝宝，你没事吧？让妈妈看看。”

至于旁边的何晟成和赵欣，她直接当做没看见。

赵青衣腼腆的笑了笑，跟刚刚那个无情的打耳光机器完全不一样，她说；“没事，我没事，都是她的。”

她把刚刚的事情说了一下，赵玥看向赵欣，对上了赵欣仇视的眼神，赵欣心里一慌，她默默的深呼吸一下准备装晕、

路行周和路林雾两兄弟笑嘻嘻的说：“来了来了，要装晕了，二哥，你来看看，她装晕的演技合不合格。”

赵欣恨得咬牙，她又没得罪他们！

殊不知，路行周他们真的只是在看热闹而已、

一个光团飘乎乎的从外面进来，路行周一眼就看到了这个光团。

【反派自救系统？看样是准备绑定赵欣了。】

路云尔他们开始紧紧的盯着赵欣，生怕错过一点赵欣被绑定的样子。

光团欢欣鼓舞的冲向赵欣，就在他准备绑定赵欣之前，路行周身上出现了一道黑色的线，这个线直直的束缚了眼前的光团，路行周愣住了。

【不是，那个系统怎么被黑线抓了，我身上到底哪里来的黑线？不会我那个死板的辅助系统吧，不会把不会吧。】

路行周打开自己的辅助系统，看着上面出现了一点点嫩黄色的进度条，进度条刚到百分之二十...

他的系统...还能吞噬别的系统？

他关上了系统界面，算了，无所谓了，走一步看一步吧。

赵欣还是晕了过去，就算她是假装的，但是也没人戳穿，毕竟总得给个台阶吧。

这场大戏看的人是神清气爽，在场的女士们对赵青衣的性格表示了肯定，就该这样，面对赵欣那种白眼狼就该这样。

路行周坐在沙发上，喝了口橙汁，他时不时的打开辅助面板看看进度。

何晟成被朋友扶了起来，找了冰块敷脸，眼神阴狠的看着那边的赵青衣。

赵青衣压根不理他，开玩笑，马上家里就要面临牢狱之灾了，还想报复她？做梦吧！

没一会，赵家的管家带着一队警察走了进来，赵玥愣了一下迎了上去，何晟成立马得意了起来，他看着他的朋友说：“你们谁报的警啊？”

谁料他的朋友面面相觑的说：“我们没人报警啊。”

何晟成也不在意了，他站了起来朝着警察走了过去，赵青衣一脸无所谓的看着他。

警察跟赵玥说了几句，赵玥指了指何晟成，何晟成心里一股子不祥的预感，不祥的预感成真了，后面的警察抱着一个小孩递给了他说：“你的弟弟，还有，你跟我们走一趟吧。”

何晟成脑子轰的一声炸开了，他想起刚刚赵青衣和路行周的话。

其他的人也想起来了，齐齐看向了这俩人。

这俩人一脸平静，完全没有任何的意外。

这个时候，何晟铭的母亲从后院回来了，她看着现场还有被抓的儿子愣了一下心头一紧。

警察也没放过她，直接把人一起给带着抓走了。

抓完人，警察就走了，装晕的赵欣等了又等没等到她的晟成哥，等她走出来朝着下面看的时候，看到的就是她的晟成哥被走的样子。

这下她是真的晕了过去。

等人走了之后，大家看向赵青衣和路行周，好奇这两人是不是知道什么内幕。

谁知道赵青衣凑到了路行周的身边，她八卦的问道：“周周道友，你知道这是怎么回事么？”

路行周看了她一眼说：“我不修道，叫我行周就行！”

赵青衣摆了摆手，她算看出来了，路行周这个人，看相的能力比她强了不知道多少。

听到她的称呼，周围无声无息蹭过来的人也是一惊，一个个的看了过去。

路行周看着八卦的几个人说：“这事我还真知道。”

他低下头说道：“何晟成，何家三房何老三的长子，这事吧，跟何老三有关，何老三搞传销，还是北派传销，这就算了，他还跟何老四一起把没钱的不愿意做的人送到了缅部那边...”

赵青衣豁了一声说：“我就说他怎么一身的孽障，感情他爹遗传的啊。”

路行周笑嘻嘻的说：“这还不算完，何老五何老六也不是好人，我跟你们说，明早何氏就会出公告，何家三房早就在今天早上被逐出何家了。”

在场总有和何家有关的，和何家三房有交易的，听到这话，立马明白，现在清算刚开始，趁着现在还能跑掉，不然后面血本无归啊。

一个个赶紧说散开找了个安静的地方给自己的秘书助理打电话。

等解决了之后，一个个才松了口气，看着路行周的眼神无比的温和。

这可是给他们挽回了大损失的大师啊！

而且赵家的这个也不错，虽然不如路大师知道的多。

路祁译看着路行周挑了挑眉说：“你这么清楚？”

路行周得意的笑了笑。

【那当然，证据都是我给的，至于何家的事情，那就跟我没关系啦，还是周梧桐的妈妈给力，一大早就说服了老何让他把三房给逐出家门断绝关系。】

路祁译淡淡的点了点头喝了口香槟，很好，何家三方的东西也不少，可以趁机吞一点。

老二的工作室人太少了，得给自己周周搞个娱乐公司。

接下来，赵玥和她大哥正式的开始介绍赵青衣，顺便把赵欣的身份公之于众。

赵家的事情因为闹上了法庭，大家多多少少都知道一点的，但是，没想到这么刺激。

在场的女士们也被恶心的够呛，入赘的凤凰男还敢找小三，找小三就算了，还把自己的亲女儿调换。

她们突然觉得刚刚赵青衣打的太轻了，就该再打重一点的，赵欣一醒就听到了这个消息，她又又又晕了，她觉得，自己好像完蛋了。

在晕过去之前，她还在想，如果她那个妈没让自己知道自己只是个私生女，自己真的什么都不知道，那赵玥妈妈一定不会这样对她的。

可能因为她明白了自己在赵玥心里毫无分量，这让她直接把对赵玥的不满和恨意彻底转移到了她的亲妈身上。

她现在只觉得赵玥就是最好的妈妈，在想着自己醒来之后，她一定好好讨好妈妈，讨好妹妹。

赵青衣一直坐在路行周的身边，她小声的跟路行周说着八卦，路行周一脸淡定的在旁边补充。

赵青衣的眼神也越来越崇拜，虽然周周道友说自己不修道，但是，光是看人就能看透这些，周周道友绝对是个厉害角色。

于是乎，在路行周不知道的情况下，自己变成了小道姑心里的厉害道友。

要是他知道了，他一定得说：你想多了，我不是我没有。

聊着聊着，路行周有些饿了，他找到了甜点区，看着前面的小蛋糕，各拿了一样，刚转身准备走呢，一声娇柔做作的呀让他成功的停止了步伐。

他默默的低下头，眼神朝着前面飘去。

前面，一个身材姣好，长相清丽的小姑娘到在了一个长得很熟悉的人身上。

男人看着自己眼前的红酒渍，又看了看眼前红着眼眶乖巧的小姑娘勾唇一笑道：“小迷糊，你说这该怎么办？” 
	  




路行周一抖，他被油到了！

小姑娘可怜兮兮的看了他一眼又低下头说：“我叫程晓雅，不是小迷糊，我就是来勤工俭学的，我不是故意的，我真的不是故意的。”

这个时候，她默默的后退了两步，正好撞到了过来的路祁译身上。

路行周哦豁了一声，路祁译内心呵呵，不用说了，等他可爱的弟弟吐槽吧。

他把撞到他怀里的人扶了起来说：“你没事吧？”

程小雅抬起自己的脸，眼眶红红的看着路祁译小声的说：“谢谢您，我没事。”

路祁译点了点头，看着人站稳之后转身就走，虽然他觉得和这个程晓雅有点眼熟，但是这不管他的事情。

路行周都要笑疯了。

【哈哈哈哈哈，不行了，笑死我了，刚开始我以为她是冲着那个油腻青年去的，结果原来是冲着我大哥去的啊。】

油腻青年虽然油腻但是不傻，他挑了挑眉说：“小姑娘，野心大是好事，但是有没有那个本事就不一定了。”

程晓雅还是那个小可怜的样子，她低着头声音软糯的说：“我没听懂你在说什么，你不用担心，你的衣服我一定会赔给你的...”
 
第097章

油腻男子沉默了，他看着眼前的人笑了，他说：“一件衣服而已，不用你赔了，你也赔不起。”

程晓雅一脸倔强的看着男人说：“我说了我会赔，赔不起我也可以一点点赔！”

男人一脸无语的说：“你脑壳是不是有包？我都说了不用你赔了，这件衣服又不贵，也才六万多，但是对于你...”

男人上下打量了一下程晓雅说：“你一个服务生，半年的工资都不一定够吧。”

程晓雅眼眶一下就红了，她转头看向旁边一本正经吃蛋糕的路行周眼神求助。

路行周转过头当做没看见，男人冷笑一声说：“不用看了，路少爷又不是傻子，少看点小说吧。”

说完他转身就走，程晓雅一脸被侮辱了的表情上去就要拽住男人的衣服，路行周真的是眼界大开。

【好家伙，这姐真是小说看多了，给自己的定位就是清纯倔强小白花，她坚定地认为，上流社会的少爷就吃这一套，并且准备一条路走到黑，而且...她是那个自称我哥白月光的兰雯的妹妹，是她爹的私生女...】

路祁译恍然，怪不得他觉得有点眼熟呢，不过...她叫兰雯？忘了忘了，不重要了。

男人翻了个白眼，他可没兴趣跟这种朝三暮四的女人玩，如果刚开始他还有点想跟着人玩玩，但是在她故意蹭到路祁译怀里，转头求助路行周的时候，他就没兴趣了。

他可不想被戴绿帽子，或者说被骑驴找马。

他甩开程晓雅的手说：“妹妹，咱们心知肚明你是想干嘛，没必要，真没必要，哥哥我没时间陪你玩这些，再说了，不是所有人都像小说里的那样的，清醒点吧。”

说完，他转身就走，这次宴会是承包出去的，跟路家自家佣人不一样，所以难免会出现一些...

宴会经理怒气冲冲的走了过来，他先是给油腻男鞠了一躬道：“周公子，对不起，是我没管好。”

周公子虽然有些油腻，但是人家也是看的透的那种，他摆了摆手说；“你又不是他爸，也不能随时看着他，我不跟你计较，但是我下来之后，不想再看到他。”

宴会经理赶紧点头道：“谢谢周公子。”

程晓雅脸色有些苍白，她不死心的看着那边正在吃小蛋糕的路行周，路行周才不想离他呢，吃瓜是吃瓜，牵扯其中就不好玩了。

程晓雅还没靠近路行周呢，就被宴会经理给拉住了，他说：“你被辞退了，这次的工资你是别想要了，以后也不用来了。”

程晓雅愤怒的说：“凭什么，我都说了我不是故意的了，我只是想赔他衣服，那边的那个人可以为我佐证。”

宴会经理看着正在吃蛋糕一脸事不关己的路行周，他可不是这个疯子，有的人他惹不起，他赶紧给那边切蛋糕给路行周吃的服务生使了个眼色。

服务生放下手里的刀叉，朝着路行周微微弯腰退下，拉着程晓雅就朝着外面走。

路行周摇了摇头，他端了杯可乐悄咪咪的走向露台，露台没啥人，他坐在露台上的沙发打开辅助系统。

辅助系统到了百分是八十，差不多回家应该就好了，他真的很好奇更新之后会出现什么。

吃饱喝足，路行周打开手机翘着二郎腿开始玩游戏，路林雾则是带着几个小朋友一起玩起了手游。

至于路云尔，把自己塞进了吃瓜群众里面，就是那群当初一起吃明家瓜的富二代里面。

看到路云尔，这群富二代赶紧凑了过来小声的说：“路哥，来点瓜吃吃呗。”

天天吃瓜的路云尔笑眯眯的开始跟他们八卦赵家的事情，赵姨自己都不在意了，那他就当个好人，把这个瓜从刚开始给他的瓜友们好好的吃一吃。

路行周正玩着呢，他突然想起，顾琛...好像没影子了？

【啊啊啊啊，我敲了，顾琛跟赵欣滚在一起了！！！】

正在吃瓜的路云尔眼睛一亮，这踏马的太快乐了吧

两个人算计不成反而中了自己的算计。

他看着周围的人一眼说：“跟着我弟弟，咱们去吃个现场。”

几个人眼神准确的看向路行周，路行周悄咪咪的朝着上面走去，完全没看到大部分的人的眼神都集中在了自己身上。

赵青衣默默走了过去，她看着路行周说：“你干嘛去？”

路行周嘘了一声说：“你那个假姐姐跟我哥那个烂桃花滚到了一起去了，我去瞅瞅。”

赵青衣乐了，她说：“我妈刚刚还在愁着怎么办呢，现在正好，把她扔给那个烂桃花。”

两人一拍即合，默默走上了楼。

富二代和路云尔一马当先的跟了上去，其他的人看有好戏，一个个也凑了过去。

路行周看着眼前的门，门漏了一条缝，这是为了让大家看到才露的。

【门都没关实，他就是想让大家看到他和二哥睡了，让大家觉得他和我二哥是一对才这样的，结果因为中药了，把赵欣当成我二哥了，提枪上阵的时候才发现不对劲，但是中药了只能咬咬牙跟赵欣睡了。】

【赵欣也是将错就错，她知道自己完蛋了，所以要赶紧扒着顾琛...】

路云尔脸上一黑，这该死的顾琛，不行，他要忍不了了。

路行周和赵青衣站在那里看着门做心理建设，路云尔则是一马当先佯装不知的推开门说：“周周怎么不进去？”

一推开门，赵青衣立马演技上线尖叫了一声道：“你们两个怎么可以这样？？”

吃瓜的富二代们一拥而上，看着里面躺在一起用沙发布盖住自己的两个人哇哦了一声说：“做这种事都不关门，你们可真刺激啊。”

赵欣尖叫一声，她看着顾琛，眼里的意思明确。

顾琛能说什么，他本来想顺利成章的承认的，但是，在看到路云尔的那一刻，他崩了，他竟然被小云哥哥看到了这一幕。

他眼神阴狠的看着赵欣说：“我不知道怎么回事，我中药了，我根本不喜欢女人，怎么可能跟赵欣在一起！”

他求助的看着路云尔说：“小云哥哥是知道的，我...”

顾琛垂下眼，反正后面小云哥哥迟早要知道，他说：“我跟林檎意在一起了，我不可能跟赵欣在一起。”

赵欣不可置信的看着顾琛，她快要疯了，她刚想张嘴，顾琛立马起身，他看向赵青衣说；“麻烦请把人疏散，我要穿上衣服。”

赵青衣和路行周对视了一眼，这事暂时是没法让出顾琛承认了，毕竟顾琛和林檎意之间的事情确实是有人知道的。

而且，以赵欣现在的脸，她也实在是说不出顾琛见色起意这句话。

周围的人都出来了，赵玥走了过来，她冷着脸看着赵欣说；“收拾完就走吧，赵家容不下你，我相信你妈的现任应该会很喜欢你。”

说完，她揉了揉脑袋，赵玥真的是... 
	  




顾琛也气得要死，他是真的觉得赵玥算计了他，穿上衣服，顾琛冷冷的看了眼赵玥走出了赵家，走之前还眼巴巴的看着路云尔，想让路云尔安慰他，路行周压根不理他，拉着路云尔乐呵呵的就去走了，多行不义必自毙。

赵青衣在赵欣拉着行李箱走之后，也感觉到自己的灵台清明了起来，她的劫难没了。

回到家里的路行周只感觉身心舒畅，他的功德也增加了许多，就是辅助系统卡在百分之九十九不动弹了，不过不管了。

他洗漱了一下把胡七拎了起来带回了房间跟他小声的八卦了起来今天宴会的事情。

胡七听得是大呼过瘾，人类世界果然刺激。

路行周坐起身，严肃的看着胡七，他说；“你知道的吧，我有书这件事。”

胡七确实知道，他和路行周签了契，生死相连。

他说：“怎么了？”

路行周忍住笑意说：“我怀疑你代替了那个奶嗝受...”

一声尖叫响起，胡七一脸颓废的躺在床上，他眼泪汪汪的看着路行周说；“你知道你在说什么么？”

路行周点了点头，声音笑意明显说：“你变成人形自己去照照镜子，跟那个奶嗝受的描写完全一样，除了身形。”

胡七大受打击，他一直觉得，成人型之后，他应该是那种丰神俊朗的样子，就算不是，最起码也得跟路四哥一样。

奶嗝？奶音？

他承受不了啊！

下面的人造温泉中，温泉水换成了药水，路家一大家子都在泡水。

路佑森单独泡一桶，他的药量大一些。

胡七瘫在床上不愿意接受这个现实，路行周安慰道：“没事，说不定不是呢，说不定是我猜错了呢。”

胡七滚一下，滚进了自己的小窝里面。

他需要休息一下，休息一下之后在说。

路行周也陷入了睡眠，在他陷入睡眠之后，一个穿着白色西装，西装上别着一见生财四个字。

他笑嘻嘻的凑到了路行周的面前说：“小周周，我们又见面了。”

路行周晃了晃脑袋，看到白无常之后横眉冷对，他说：“你有什么要跟我解释的么？”

白无常咬了咬牙，这事确实是他的问题，他跟老黑喝多了，发生了点不太愉快的事情，走的时候看到了蹲在那里的路行周就犯贱踢了他一脚。

结果就给他踢过来了...

后面就一发不可收拾了起来...

他哎呀一声期期艾艾道：“这不是送给你补偿系统了吗，这次我过来是因为连接到你的信号了，不过也就只能连接一会，我先给你讲清楚辅助系统和你的世界的情况。”

路行周的辅助系统连接地府宝库，里面随机的奖励是上下几千年的所以东西，比如说刚开始的孙思邈的药方，比如说修真者的灵泉，比如说那个小的随身空间，还有这汇集了各派宗师的武术精通。

路行周只要人气点够多，就能里面买到好东西，这也是他们给的外挂。

至于那个世界...

世界是由人组成的，那个世界主角太多，由无数本书汇聚而成，但是正是因为主角太多，所以路行周脑袋这个外来者脑袋里面才有一个书架，只要碰到那些主角，书架自动生成书籍内容，书标记完结，意味着故事结束，恢复正常。

不过这跟路行周也没什么关系，路行周可以自由选择。

至于路行周吞掉的系统，都说了，小说多种多样，路行周没碰到的还有不少的主角等待着开启他们的故事，他们也会有系统，但是那些系统破坏力过于强大，还有自我意识，所以路行周的补偿系统可以吞掉他们，作为能量补充。

相同的，路家人的故事结束，将会不再参与故事之中。

白无常絮絮叨叨了半天，路行周听得是头昏脑涨，他伸出手说：“打住，我只想知道，以后不会出现无限流这些吧？”

白无常笑的心虚，看着路行周怀疑的眼神立马说道：“你放心，不会，绝对不会，出现了无限流，那就说明世界要末日了，这个世界是新生的世界，不可能末日的。”

路行周点了点头，他盘腿坐下冷眼看着白无常语说：“我跟你的关系差么？不差吧，有好吃的我是没分给你咋的，你说你跟情郎吵架就吵架，你踹我干嘛！”

白无常立马说道：“什么情郎，我没情郎！那不是你蹲在那里翘着个屁股不知道干嘛，我不就一脚上去了么？”

路行周气死了，他说：“我要投诉！”

白无常立马消失，走之前还说一句：“信号不好，你说什么，我听不见。”

睁开眼，路行周回忆了一下听到的，但是，他无所谓，碰到就吃瓜，碰不到就算，简单明了。
 
第098章

路行周深呼吸了一口气，他缓缓的坐了起来，想了半天，他还是没忍住在床上打了套拳。

他就说白无常跟黑无常有猫腻，看他那个炸毛的样子就知道了，等着吧，等他刷到一些法决，他绝对去告状！

他真的就是无缘无故被小情侣踢一脚的狗。

敲！路行周气死了，虽然他现在很喜欢自己的家，但是，这不代表他就不生气，那一脚真的很痛的好不好！！

胡七也迷迷糊糊从超大豪华狗窝里面爬了出来，睁开眼第一件事，他跟路行周一样对着空气打了套拳，疯狂乱抓！

物似主人型，一人一狐狸对视了一眼，直接抱在了一起呜咽道：“我好可怜啊！”

路行周经过昨天白无常的提醒，大概对自己的脑袋里的书架有了概念。

他看着胡七说：“变成人形我瞅瞅。”

一个奶包子出现在路行周面前，胡七仰着肉嘟嘟的小脸用小奶音泫然若泣道：“真的是我么？”

路行周表情严肃的闻了闻他，有捏了捏他的小脚丫，有揉了揉他的小肉脸，他看了眼那本书，书名没有变化，但是里面主角的名字变成了胡七，配角变成了阮心...

路行周遗憾的说道：“可能是这样，除非你不去东北那片，或者直接把那个鬼王给灭了。”

胡七小眼一眯，圆溜溜的眼凶狠成了三角眼，他说：“不用说了，把地址跟我说，我去把那个鬼王灭掉！”

路行周戳了一下他软乎乎的肚子，胡七直接倒在了被子上，路行周说：“就你现在，你去灭鬼王？”

胡七深吸一口气，他暗自垂泪道：“最好别让我抓到给我下咒的狗东西，抓到我干死他。”

他休养了一下，灵力是恢复了不少，他之所以会真倒霉，是因为他被人下了倒霉咒！

能咒到他的都不用多想，就是那几个闲的没事蛋疼的黄鼠狼。

胡七扬起笑脸，他看着路行周说：“我可以去跟你们家的兽医玩玩么？”

路行周说：“今天不行，白医生今天有好几台手术呢，小奶牛又带着猫救了不少的小流浪，白医生今天要给他们做阉割...”

胡七更开心了，他说：“我知道，所以我想去看看...等我学会了...哼哼。”

路行周沉默了，他看着胡七的眼神有些微妙，他说：“我算是知道你为什么被赶出来了。”

胡七呲了呲牙说：“我才不是被赶出来的，我是自己想出来看看的！”

路行周敷衍的点了点头说：“好好好，你说的对。”

今天要去周行路的公司，去看看他的秘密武器。

周行路已经在楼下了，路行周快乐的下了楼，周行路正坐在沙发上嘴角含笑的跟路啸聊天，宋卿在一边陪着一起，路祁译起的特别的早，刚从外面回来，看到周行路的那一刻，他的脸有些黑。

但是碍于路啸和他妈都在，也没说啥，他瞪了周行路一眼，周行路笑眯眯的当没看见，看到路行周下来，他脸上的笑容灿烂。

等路行周坐下，他开口道；“周周，谢谢你提醒我嫂子，我嫂子说想请你吃个饭，谢谢你。”

路行周喝了口牛奶说道：“不用谢我，我只是提了个醒。”

他打开手机说道：“何家把他们赶出去了？” 
	  




周行路点了点头，路啸在旁边说道：“何老爷子也是个果断的。”

路行周默默点头，确实果断。

【就是渣了点...】

周行路低头一笑，他嫂子也天天吐槽她爸来着。

路行周安静吃着饭，路啸和周行路聊了一下最近的新兴投资，反正路行周是听不太懂，他也不需要懂这些，他只要快乐吃瓜，快乐生活就好了。

吃饱喝足，路行周拉着周行路的手跟家里人说再见之后就朝着外面冲了出去，他真的很好奇，周行路说的是什么。

坐在车上，周行路看着路行周，路行周一脸奇怪的看着他说：“走呀~”

周行路无奈的摇了摇头，整个人凑了过来，一股子好闻的草木清香扑鼻而来，路行周眨了眨眼。

他看着周行路从他身边给他扣上安全带，路行周有些不好意思，他想了想开口道：“你用的什么沐浴露，好香啊。”

周行路失笑，他说：“等回来我给你拿一些，是我自己调的。”

路行周点了点头，周行路开着车，他看着路行周问道：“什么时候开学啊？”

路行周摆了摆手说：“我不去了，直接保送去地大。”

周行路诧异的看了他一眼，路行周笑嘻嘻的说：“我想去外面看看。”

他要以编剧的身份上一些综艺，演戏他就不演了，至于土味小短剧，他还是得拍起来。

说到这个，就不得不说清冷佛子这个了，虽然他不是专业人员参演，也不是什么正经的电视剧，制作也没有那么大，但是他就是火了。

剧情反转再反转，清冷佛子霸道追妻，融合各种元素，这可不是让人上头了么？

在加上主演长得好看，节奏快，直接就起来了。

搞得现在争相模仿，但是吧，都没有佛子这个精致，不光是演员，还有衣服妆造场景，那是一点都不敷衍，园林里面也是有佣人女仆的，路行周给了他们一笔奖金，所以对上镜这个事情，她们是愿意的。

路林雾更是人气飙升，再加上他是玩电竞的，还是电竞大神，又是首富之子，光环加深，人气竟然快赶上一线小生了。

到了周行路的公司，两人走了进去，路行周被周围的高科技产物吸引住了，公司大厅有一个巨大的投射出来的光屏，上面闪烁着幽蓝色的光芒。

进来之后，没有前台，光屏上面出现一个穿着西装的小男孩。

他们一进来，小男孩就睁开了眼发出了属于机械的声音：“欢迎来到周天科技公司，请问有什么可以帮您的么？”

周行路淡淡的抬眼看了眼光屏，小男孩立马说道：“权限解锁，欢迎老板。”

后面紧紧关闭的电梯门打开，周行路无奈的看着路行周，怕他撞到墙，他牵着路行周的手带着他朝着电梯那边走去。

做上了电梯，电梯里面不是普通电梯的样子，上升的按键没有，只有一个触摸屏，周行路点开触摸屏，电梯变了样子，淡淡的青草的香气弥漫，四面变成了草原的场景。

这是属于3D立体投影，路行周惊讶的发现，如果不是脚下的触感一样，他们好像真的置身草原。

周行路看着路行周惊讶的小脸心脏漏跳了一拍，他在之前就确定了自己的心意，虽然没有相处多久，但是他相信这种感觉，他对路行周是不同的。

他给路行周解释道：“这是公司新技术，电梯内可以模拟成各种风景，现在正在录入新游戏地图，就是楚人美的那个地图。”

路行周好奇的问道：“真的会有人用那个嘛？半夜还不得吓死。”

周行路挑了挑眉说道：“这个我就不知道了，员工电梯是随意切换的，所以...看运气咯。”

路行周真的感觉这里好新奇，好好玩，他拽住了周行路的袖子说：“我也想要！我想开一个新的娱乐公司，到时候签点新人，正好搞点这个。”

周行路宠溺的看着他说：“行，你选好地址了么？”

说到这，路行周叹了口气说：“现在不是设想阶段嘛，还没准备呢，我准备等明年。”

周行路想了一下，他说：“你觉得隔壁怎么样？隔壁也是我的。”

路行周眨了眨眼说：“那我可以从你手上买下来么？“

周行路开口道：“我送给你，就当你明年的生日礼物了。”

说道生日，路行周表情痛苦地啊了一声说：“我什么时候才能成年啊。”

未成年真的有好多限制啊。

周行路垂下眼，成年，他勾起嘴角说：“不着急，还有两年而已。”

两年，他可以等，就是现在周周还小，还没开窍，偶尔会被他的美色所迷惑一下。

想到这，周行路决定等回去跟嫂子取取经，他的周周才十六岁，自己大他好几岁，得好好保养起来，这样才能让周周越来越喜欢他，喜欢他到跟他在一起。

他牵着路行周的手走向办公室，周行路的公司装修的真的很科幻，地板的周边是那种跃动的淡蓝色的线条，地板是金属的颜色，周行路的办公室在顶层，除了电梯前面的这块，这一整层都是他的办公室。

进入之后，一台巨大的计算机出现在他的眼前，一个奶白色的机器人端着咖啡和甜牛奶走了过来。

周行路把牛奶递给了路行周，他说：“这是阿达，我的秘书机器人。”

路行周看着阿达，阿达很好看，圆溜溜的身子加上两个可以伸缩的小短手，可爱的要命，上面还有一个电子光屏，上面是一个可爱的颜文字。

路行周笑嘻嘻的说：“没想到你喜欢可爱的呀。”

周行路喝了口咖啡，眼神落在他身上意味深长的说：“对呀，我喜欢可爱的。”

像你这么可爱的。

路行周摸了摸阿达，阿达的身上出现了两团粉红色，给路行周乐得不行。

周行路站起身来从办公桌里面拿出来一对猫耳，路行周眨了眨眼，周行路开口道：“这是我给你的惊喜哦。”

路行周还没说话，周行路就立刻解释道：“意识取读器，连接到游戏里面，可以实现全息效果。”

路行周精神一震，他说：“这是你做的？”

周行路揉了揉路行周的头发说：“当然不是，我的团队做的，到时候我给你介绍一下。”

【啊啊啊啊，全息游戏！！科研大佬...很好，又是一个很小说主角的设定。】

周行路沉默了一下，他说：“我觉得你们应该可以相处的很愉快，我的团队都是年轻人。”

【很好，不用说了，我用脚脚想都知道，绝对小说主角。】

看着周行路，路行周默默的开口道：“负责人叫什么呀？”

周行路面上完全看不出来什么，他说；“负责人啊，方远洲。”

【方远洲...啊啊啊啊，系统主角出现了，我就说嘛！不过...方远洲虽然有系统，人确实是一心研究一心科研，但是，奈何他会碰到他的真命天子，渣男林程远...】

周行路不动声色的说道：“远洲这个人有点社恐，我和他也是在学校遇见的，他不知道怎么回事，突然就跑到我身边问我愿不愿意投资他。”

【因为方远洲穷呀，父母双亡，被收养之后给养父母家做牛做马，实际上养父母家就是害死他父母的凶手，当时养父喝了酒，把方远洲出来买东西的父母给创死了，因为那个地方没监控，他逃之夭夭，后来生不出孩子，他觉得就是因为方远洲父母的冤魂不散才会这样。】

【然后他就去打听了一下，打听到了方远洲，于是和老婆一合计，直接收养了他，方远洲过的其实挺不好的，但是他本人没什么感觉，父母走了之后他就变得有自闭，有点社恐了。】

周行路静静地听着，他现在就想知道，那个渣男是谁？是不是真的把他手底下的金元宝给撬走了。

骗他员工你是心高气傲，撬他元宝你是生死难料。

怎么说呢，周行路是一个合格的商人，他跟方远洲是朋友，但是他更是他老板，感情问题他不会帮忙，但是真的因为感情影响了工作，那他就要把影响他的那个人给送走啦。 
	  




周行路的妈妈姓邢，叫邢白芷，在几十年前，人称白芷姐。
 
第099章

周行路为人低调，待人温和有礼，风评很不错，但是捏，他的性格其实很是霸道，跟他妈妈一样，白芷最喜欢这个小儿子，因为这个小儿子把她和她老公的性格融合了个十成十。

别看在外面都以为他是个温和有礼的，但是自家人最清楚他是什么人。

内心冷漠，温和中带着疏离，霸道又强势。

所以，在见到路行周，对他有了兴趣之后，他就一直在关注路行周的事情，慢慢的，自己就沦陷进去了，骨子里的霸道早就认定了路行周会是他的。

但是，作为一个温和有礼的好人，他可做不出诱拐未成年这种事，所以他只能慢慢的陪在他身边，潜移默化，默默的守着他。

谁要是伸出手，他不介意给他剁了。

对于自己的东西，他也是一样的态度，方远洲是他的朋友，也是他生财的金元宝，他的金元宝好好的还好，要是真出点什么事情，那他不介意让他们看看什么叫求生不得。

再说了，他的金元宝要是没了，他的钱不就少了么？他钱少了还怎么养他的周周呢？

【也就是因为养父母，所以他才会碰到那个渣男，渣男是养父母的上司的儿子，方远洲去给那个养父母送东西，结果就被那个渣男看上了，渣男驶使劲浑身解数追求方远洲，一点点的蚕食方远洲的心，再加上养父母在旁边推波助澜，原本就社恐的方远洲慢慢的接纳了他，然后，他的弟弟横插一脚，养父母当然更想自己的儿子上位...】

【他们就一起瞒着方远洲，直到那个渣男说什么，一个跟木头一样的人，床上都不带动的，压根比不上你，被方远洲听到了...】

后来路行周都不用说周行路都知道方远洲会怎么样。

他按下呼叫键把方远洲叫了上来，路行周乖巧的坐在沙发上，沙发自带按摩功效，他躺在上面享受着按摩。

随着按摩沙发的动作，路行周感受着肩颈被按摩的酸爽，按到肩膀上的筋的时候，他不自觉的哼了一声。

办公室原本就比较安静，周行路的眼神看向那边的路行周，看着躺在沙发上闭上眼一脸享受的路行周，他默默的换了个姿势撑着下巴看着他。

按摩了一会，方远洲上来了，也不怪渣男能一见钟情，这是一个冷美人。

方远洲带着金丝眼镜，整个人面无表情，但是给人的感觉更像是不食人间烟火的那种。

他茫然的看着路行周还有周行路，也不知道这俩叫他上来干嘛。

路行周注意到，方远洲的坐姿都是那种乖乖的并腿做的那种。

路行周笑了一声，方远洲奇怪的看着他歪了歪头，虽然他觉得说一个大男人可爱有点不合适，但是这样的方远洲确实有点可爱。

因为本身性格问题，方远洲其实整个人的思维就是有点...小孩思维，纯粹。

但是他能力又强，再加上碰到了周行路，所以除了小时候吃过家里的苦，现在上班都是被护着的。

他们还没说话，江近驰走了进来，周行路看了他一眼，他笑嘻嘻的坐在了方远洲身边，长手一搭，好像是把方远洲搂进怀里一样，他歪着头看着周行路和路行周说；“把小圆叫上来干嘛？”

方远洲表情微微皱起，他转头认真的说；“我叫方远洲，远近的远，不要叫我小圆。”

江近驰压根不在意，他说：“你是不是不拿我当好朋友了，我就是想叫你小圆嘛~”

方远洲无奈的点了点头，路行周饶有兴趣的看着他们的互动。

在两人看过来的时候，路行周坐直了身子，他说；“那个，接下来的事情可能涉及到方远洲的隐私...”

方远洲看着旁边的江近驰，他又看了看周行路说：“没关系，他们可以听。”

江近驰眯着眼看着眼前的这个小少年，小少年一看就是富贵人家的小少爷，他想是想到了什么一样看向周行路，默默的用眼神骂了句禽兽。

不用说，路行周绝对是周行路的心上人，毕竟，这个办公室，除了家人和工作上的人，周行路就没带人来过，他是一个对私人领地很上心的人。

之前公司刚开始的时候，就是因为招聘的秘书心大了，不经他允许进了他的办公室，他直接告人家违约，后面更是宁愿研究秘书机器人都不愿意在招聘真人秘书。

而且，周行路刚刚看向路行周的眼神可算不上清白哦。

周行路哼笑一声，他用眼神示意了一下方远洲，江近驰默默的闭上了嘴。

路行周开启了正题，他说：“那个，方先生...其实你父母的死...”

方远洲突然身体前倾看着路行周说：“什么？？？”

路行周吓了一跳，他也知道方远洲也不是故意的，他说：“你父母的死，其实是你养父...黎明华做的。”

方远洲表情严肃的看着路行周，江近驰也改变了坐姿，他看向周行路，发现周行路一点都不意外，他也严肃了起来。

路行周继续说道；“你爸妈那天去买菜，说想给你做糖醋小排吃，两个人并肩而走，就在要回家的时候，你养父黎明华开车从那边过，因为喝了点酒，直接把人给撞了...撞了之后你父母还有救，但是他怕担责任，所以直接就开车逃逸，你父母就这么死在了现场。”

路行周的描述太过详细，方远洲仿佛回到了当天，他的父母正在笑着聊今天吃着什么，他妈妈一定会说给他做好吃的糖醋排骨，就在这个时候，后面的一辆车直直的朝着他的爸爸妈妈冲了过来...

方远洲痛苦的捂住了脑袋说：“这不是真的，这一定不是真的。”

他无法接受，自己竟然认贼作父这么多年……

路行周沉默了一下，他看着方远洲说：“是有证据的...证据就在你养父的床底下的箱子里...”

【因为当时那个撞了人的车被他开进了修车厂，那是他老婆娘家哥哥的地方，他老婆帮着他清理了痕迹，但是当时远洲妈妈的手链在撞击的时候挂在了他的车上，两人见财起意，就直接留了下来，后来知道是远洲妈妈的，才藏了起来。】

方远洲把头埋进旁边的江近驰怀里，眼泪一滴滴的落下...

他已经相信了，毕竟，养父床下的东西一直都不准他碰，锁的严严实实的，而他妈妈的手链也确实不见了。

方远洲擦了擦眼泪，从江近驰的怀里出来，他吸了吸鼻子说：“谢谢你，路先生。”

路行周摇了摇头说：“我只是把我知道的说出来了而已。”

【毕竟你这么好，带着系统还乖乖的自己学习做研究，最重要的是，你要是走了，行路哥一定很难过。】

周行路眼里闪过一丝喜色，他清了清嗓子说：“远洲，这件事情你不用管了，我会帮你处理好，你养父母的性格你也知道，你应付不了。”

而且现在也过了追诉期了，当年的事情已经定案，不会因为一条手链就翻案。

所以...还是他出手比较好，毕竟他家周周不希望他难过呀~

方远洲心里也有数，他点了点头闷声道：“那麻烦周总把我的东西给我一起带回来。”

他不回去了，他要住在公司，他说：“我要申请公司宿舍。”

江近驰揽着他的肩膀说：“我陪你。“

两人默默走了出去，路行周在眨了眨眼。

【江近驰原来小学的时候就喜欢方远洲了，把人家当小姑娘欺负人家，看人家不理他哇的一下就哭了，后来因为追方远洲跑的太快岔劈了，裤子直接烂了个洞，当时小方远洲的性格还不是这样的呢，直接就蹲下研究了一下他的小丁丁，在江近驰崩溃的说女孩子不能看男孩子的小丁丁的时候，方远洲裤子一脱说，我也有，然后...】

【然后江近驰哭的更厉害了，回家之后他觉得，自己已经看光了方远洲，方远洲也看光了自己，他们应该互相负责，结果去了澡堂之后，江近驰当场信念破碎，但是人家对方远洲已经芳心暗许了。】

周行路要笑死了，好啊江近驰，等着吧，这件事即将重见天日了。 
	  




【可惜，方远洲自杀后，江近驰直接带着刀跟那个渣男同归于尽了...所以这本书结局是be。】

路行周叹了口气，他抬起头看着周行路说；“行路哥，你一定不要放过那对狗男女。”
 
第100章

周行路当然不会放过他们，毕竟，金元宝是可以分出小金元宝的。

路行周盘坐在沙发上，身上的黑气弥漫到了方远洲的身上，方远洲脑子一痛，整个人轻松了起来。

他眨了眨眼，他脑子里的东西好像没有了，只剩课程了...

路行周也感觉到自己的补偿系统又吞东西了，应该就是方远洲的那个魅惑系统。

没错，魅惑系统...

当一个人对方远洲产生好感的时候，魅惑系统就会获得点数，方远洲就可以在系统里兑换一些奖励。

而且魅惑系统会发任务，任务没完成的话，方远洲的身体会产生一些奇怪的生理变化。

因为还没碰到男主，所以现在的任务很简单的就能完成，方远洲也兑换了一些课程。

如果继续下去，世界超额发展，那这个世界会逐渐供给不上导致毁灭。

而路行周的补偿系统吞噬了那个系统之后，现在留下的课程足够方远洲继续研究，这样世界就会循序渐进的发展。

【希望他能好好的活下来，拥有不一样的人生。】

周行路揉了揉路行周的头发，他的周周，真的好可爱。

其实路行周猜测，当时的方远洲之所以会自杀，也是有这个系统的原因的。

路行周朝着周行路笑了笑，周行路把猫耳放在他的头顶，猫耳上延伸出了神经元小贴片。

小贴片贴在路行周的脑袋上，路行周只感觉冰冰凉凉的。

周行路看着他轻声说：“闭上眼。”

他闭上了眼，意识慢慢的飘在了虚拟的世界里。

睁开眼，他豁了一声看向坐在那里看着手机的周行路，周行路放下手机走了进来，他摘下了路行周头上的东西说：“怎么样？”

路行周缓缓的喘了口气说：“这个真的好恐怖。”

他知道是假的，但是心脏还是会怦怦跳，这就是身临其境的美丽。

路行周眨了眨眼说：“这个...”

周行路笑了笑说：“还不是完整版，还要继续要研究，没有痛感，没有嗅觉，这就跟做梦差不多，不过可以控制你的梦罢了。”

如果研究出了五感俱全的全息游戏，那这个世界就会进入新的世界。

路行周默默的坐了起来，看着外面，他揉了揉脑袋说：“我玩了多长时间？”

周行路把他拉了起来说：“两个小时，走吧，我带你去吃点东西。”

路行周点了点头，他说：“这个真的就是实感进去，第一视角但是不会晕的那种，在里面可以自由的操控身体去探索，里面的人物也很真实。”

【就是楚人美其实可以不用那么真实的...】

周行路笑了笑说：“你喜欢么？喜欢的话我再给你输入点游戏，你可以回去玩。”

路行周点了点头说：“喜欢，但是我还是不要了，这个不是你们这边的样品么？”

周行路按下电梯说：“不是，这是我特意给你留的，样品什么的都准备好了，对了，隔壁你有什么想法么？等回去我发给你个软件，到时候你直接在里面开始装修，到时候记录回到我这里，我来找人给你弄。”

路行周有些不好意思，他说：“这样太麻烦你了吧。”

周行路转过头，他认真的说：“你的事情，不麻烦，而且最近我确实没什么事情。”

路行周的心脏砰砰砰的跳了起来，他内心哀嚎了一声。

【啊！！颜狗的症状又犯了，淡定淡定。】

细碎的头发随着周行路的动作微微的飘动，精致的侧脸每个线条都长在了路行周的心上。

但是，他只是欣赏一下，他发誓。

到了餐厅，两人刚坐下，一个娇俏的声音响起：“路哥哥~”

路行周的眼睛立马跟电灯泡一样亮了起来，已知，路哥哥不可能是叫他的，再说，这个声音他也不认识。

他转过头来，一个穿着针织小套裙的女人走了过来，她脸上带着笑意，一下就坐在了周行路的身边，人微微前倾道：“好巧啊，在这里碰到你。”

路行周就这么看着，直接被人家忽视了个干净。

【哇哦，桃花~】

周行路刚刚面对路行周的表情一变，他表情温和带着些许疏离说：“徐小姐，我跟你好像没那么熟吧。”

徐小姐小嘴一撅道：“我妈妈跟邢阿姨关系那么好，我也算是你妹妹了，怎么就不熟了。”

路行周一脸看好戏的样子让周行路有些无奈，他看着眼前这个女人，默默的后退了一下说；“离我远点，香水味有些太浓了，徐小姐，我母亲和你母亲的关系好是她们关系好，这不代表我们的关系也好，我也没有妹妹，也不想乱认妹妹。”

徐小姐脸色不变，她委屈的看了眼周行路坐直了身体，她像是才看到路行周，她的表情有些嫌弃的看着路行周说：“你是路哥哥的好朋友么？来这种地方，你也不穿的好一点，别让路哥哥丢脸。”

路行周翻了个白眼，他礼貌微笑道：“我想穿什么穿什么，管你什么事情？是吧，路哥哥~”

后面的那句路哥哥声音是七扭八转，端的是一个阴阳怪气。

周行路能这么说？当然是说：“是啊，周周喜欢穿什么都可以。”

徐小姐脸一红，不是羞的，是气的。

周周，好亲密的叫法啊，她看着路行周狠狠地瞪了他一眼。

路行周可不会吃亏，他静静地看着徐小姐说：“徐若云，今年二十七...比行路哥还大呢，脸上动过，不过这种事情尊重祝福，但是，徐小姐...你既然外面养着四五个男大，还在这路哥哥路哥哥的叫，你这是什么路数啊？”

徐若云惊异的看着路行周，她二十七这件事只有家里知道，对外都说她二十二的。

因为当时生她的时候难产，养了好长时间，碰到了一个道士，说只有年龄少报点才能养住。

所以，对外她都是少说五岁。

这件事暂时只有他们家里知道，她的生日宴会都没怎么办过，只有十八岁的时候办了一次。

还有！！这人怎么知道她养了男模的！！

她对周行路挺有兴趣的，这人有颜有钱，而且家里也不错，所以她是有想拿下他的想法。

奈何这人不接招。

刚刚看着他护着一个小少年进来，她是特意过来找点事，顺便看个热闹，十二指导热闹没看成，自己成热闹，赶紧走，这人有点邪乎。

徐若云哀怨的看了眼周行路，她指着眼前的少年说；“你别乱讲哈，我会告你诽谤的！而且，我叫路哥哥管你什么事情？”

路行周啧了一声，这个时候饭菜送了上来，他闻着菜品的香气，也不想跟这人计较，他说；“你还是赶紧走吧，你的四个小情人都过来了，小心一会打起来。”

徐若云才不信呢，今天她是约了一个，人还没来，所以她才过来的，看着旁边对她冷冷淡淡的周行路，她哼了一声一跺脚转身回了位子。

周行路看着路行周，眼神恢复了温暖，他说：“四个小情人？”

路行周扒拉了一下，他说：“对呀，她包了四个大学生，四个类型，酷哥奶狗狼狗温柔学长一应俱全。”

隔壁一个人头探了过来，他尴尬的笑了笑说：“我不是偷听哈，是刚刚那个女的声音太大了，真的有四个么？他们真的都回来么？”

路行周看了那人一眼说：“真的，等会就该到了，因为她把单独发送发成群发了。”

【这是还是她的小跟班帮她发的呢，当时她在做手指，就让那个小跟班帮忙，结果...今天一下来了四个，倒是没有打她，四个打起来了，被录了下来发到了网上，徐若云的名声也臭了，恕我直言，大可不必，人家是真的包养关系，不是恋爱关系，都是自愿的。】 
	  




【那四个人还是同一个大学的，就算他们是被包养的，他们也不能接受他们的金主还有别人。】

旁边的人笑出了声，他说：“真蠢啊，有这么蠢的妹妹，我可真是不幸啊。”

周行路冷冷的看了眼旁边的徐若恒说：“徐少爷，收敛点，把头探到别人的桌子上就不礼貌了。”

周行路那边也伸出了个头，一个年级不大的少年笑嘻嘻的打了个招呼道：“哈喽~”

周行路脸彻底黑了下来，一个个都什么毛病，他就是想约个会，这些人到底是什么情况。

少年看着路行周眼前一亮，他朝着路行周挥了挥手说；“你好，我叫徐若启，你是周周吧~我知道你，过几天请多多关照啊。”

路行周一脸问号，徐若启笑嘻嘻的说：“过两天我会去那个恋综，跟你一起当观察员，我哥和我姐会一起过去。”

徐若恒啧了一声，他看着路行周说；“到时候请多多关照，也请嘴下留情。”

路行周笑了笑说：“放心。”

【到时候我一定会好好留情的...】

不过，他看着这俩说：“你们跟徐若云...”

徐若启和徐若恒嘘了一声，周行路懒洋洋的看着这两个头说：“徐若云是徐若恒的堂妹...他们不太对付，从小就不对付。”

路行周恍然，他点了点头说：“这样啊...”

这边的座位之间是用栅栏还有布艺相隔开的，他们本来就是来吃饭，正常的话就是聊一些日常，但是谁知道碰到了徐若云这个颠婆。

周行路真的无语了，他跟徐家一定犯冲。

还没等徐若云走呢，旁边徐若启和徐若恒又出现了，他没好气的说道：“这布不是让你们钻的。”

徐若启摆了摆手说：“路哥哥~别这样嘛~让人家看看热闹嘛~”

路行周看了眼手表说：“小声点，人要来了。”

四个人朝着徐若云那边看去，正在等她的小奶狗的徐若云敏锐的觉得有人再看她，她一转头，徐若启和徐若恒直接钻了回去。

看到路行周和周行路的时候，她哼了一声骄傲的转过头。

没一会，一个皮肤白皙长相可爱的男大出现在徐若云面前，他朝着徐若云笑得灿烂，从嘴型可以看出，他叫的是姐姐。

徐若云这个时候转过头，得意的看了他们一眼。

之后她便专心的跟她的小奶狗甜甜蜜蜜的聊了起来。

徐若恒和徐若启探出头来，徐若启啧啧啧道：“那个男的，应该跟我差不多大吧，她还真下的去手。”

徐若恒则是专心拍照，他说：“等着吧，这次我非得把她也弄上去。”

路行周有点无语，周行路已经见怪不怪了。

不过...

【嘿嘿嘿，去去去，都去，都去我就能好好吃瓜看戏了。】

周行路眼底闪过一丝笑意，他摸了摸下巴，因为路祁译，节目直接改版，观察员是参加者得亲人，一个参加者可以带一个亲人...

所以，他家的老光棍...到时候踢一个上去就是了，周家不行，周家这边的年龄不符合，看样还是要找妈妈那边的。

【哦莫哦莫，第二个来了，哈哈哈哈。】

第二个长得也不错，是冷面酷哥的风格，他走到徐若云面前，在徐若云惊讶的表情中扬了扬下巴说：“不介绍一下么？”

徐若启啧了一声，徐若恒继续拍照。

路行周悄咪咪的探头过去，看的津津有味。

【谁懂啊，雄竟修罗场啊！这也太刺激了，这姐真是...牛！】

周行路能说什么，他只能微笑，徐若云每次见他都要恶心他一次，这就是福报啊。

徐若云没想到真让路行周说中了，她张了张嘴，还没说话呢，一个身材不错的男生出现了，他看着眼前的场景皱了皱眉说：“什么情况啊？”

徐若云差点晕过去，不是，她怎么这么倒霉？？？
 
第101章

她哈哈两声说：“别说那么多了，先坐下来，坐下来说。”

四个人看着对方的眼神都有些不善，他们齐齐看向徐若云，等着徐若云给他们一个说法。

旁边的徐若恒手上的手机默默的录像，一边录像一边感叹道：“她真的是...刺激啊！”

路行周默默的点了点头说；“是刺激，就是有点傻，被人算计了都不知道。”

徐若恒看着路行周，路行周小声的说：“你妹妹的小跟班，就你们家保姆的女儿，她用你妹妹手机群发的，看那边。”

徐若恒看向路行周指的方向，他脸色黑了下来，他可以看徐若云热闹，但是这不代表着别人可以算计徐若云。

他和徐若启对视了一眼，周行路翘着二郎腿一脸无语的看着他们说：“你们还准备过去？”

徐若启奇怪的看了他一眼说；“不过去怎么办？”

周行路冷笑一声说：“怎么办？”

他招了招手，餐厅经理满脸堆笑的走了过来，这两位少爷他们可都是认识的，一个不开心他也就不用干了。

他弯腰看着周行路说；“周少爷，请问有什么事情么？”

面对隔壁的两颗头，他视若无睹，这两位也是老熟人了。

周行路指了指徐若云旁边的座位上的女人说；“你们餐厅，对于偷偷拍照这种事情都不管的么？万一客户隐私泄露...”

经理看了眼徐若云旁边的旁边藏起来的女人，他恍然道：“周少爷放心，我知道了，我这就去处理。”

他立马站起身走了过去，走到那位女士桌子面前说；“不好意思女士，餐厅不允许偷偷录像录音。”

那个女人戴着口罩，闻言抬起头指着另一桌自拍的人说；“他们为什么可以？”

徐若云听这声音有些不对劲，她看着四个吵吵起来了的人说：“你们先闭嘴！”

几个男人看着徐若云的样子闭上了嘴，徐若云听着隔壁的动静越听越耳熟，她站起身走了过去，在看到女人的那一刻徐若云瞬间明白了是怎么回事，她又不是傻子，在看到人之后也就明白了。

她说她今天就约了一个怎么都来了，她看着女人手里的手机直接给抢了过来。

女人被吓了一跳，但是看到徐若云的时候她屁都不敢放一个。

徐若云看着手机里的东西越看脸越黑，这些视频拍的歧义很大，她直接清空了设置，彻底格式化了女人的手机之后直接把手机给摔了。

她看着眼前的女人说；“你还真是心大了啊，好好做你的小跟班不好么？最起码还能捞点好处。”

路行周眨了眨眼在内心补充了一下。

【因为她妈最近爬床啦，所以她觉得自己也算是家里的一员，只要把你的事情曝光，后面的恋综她就能让她妈吹吹枕边风，她上，最起码她能跟那些富二代认识一下。】

徐若启显然也很奇怪，他小声的问道说：“你们说他图什么？”

两人还没回答呢，徐若云像是想到了什么一样，直接拉着人就过来了，徐若启和徐若恒来不及缩回去，六只眼睛遥遥相对，徐若启和徐若恒尴尬的笑了笑。

徐若云翻了个白眼一屁股做到了路行周旁边，那个女的坐在了地上，现场没一个看过来的，这家餐厅是会员制，来的都是少爷小姐，虽然相看热闹，一个个耳朵伸得老长了，但是他们眼睛不会乱飘。

徐若云眼巴巴的看着路行周，她小声的说：“你既然知道他们四个都回来，那你是不是还知道别的？求求你了，告诉我好不好~”

路行周笑眯眯的说：“不要。”

徐若云非常之能屈能伸，她又朝着这边凑了凑说：“只要你告诉我，我就把小时候拍到的周行路穿公主裙限定版照片给你！”

路行周感兴趣的看着徐若云，周行路立马坐直了身子声音带着警告道：“徐若云！”

徐若云才不理他呢，没事恶心一下他还好。

她看着周行路眨了眨眼，不知道为什么她真的寝食难安啊。

路行周想了想说：“我跟你说可以，但是到时候恋综的时候你得帮我个忙。” 
	  




徐若云默默挺起胸膛说：“交给我！”

路行周凑到她的耳边小声的耳语了几句，徐若云的脸色越来越难看，她冷艳看着地上的女人冷笑了一声。

她点了点头说：“我知道了，谢谢你。”

至于路行周为什么会知道这些，她不在意，也无所谓，只要是事实就行，路行周也没理由骗她。

她深呼吸了一下说：“加个联系方式吧，倒是联系。”

路行周扫了一下徐若云的二维码，徐若云冷眼看着这个女人说；“赶紧滚吧，去找你的保姆妈妈告状，等我回去，有你们好果子吃。”

她现在得去哄她的小情人们去，这可是她好不容易找到的几个不同类型的小帅哥。

不能因为这个女人就算了。

徐若云走了回去，她咳咳了两声说：“那个，我只是犯了每个女人都会犯的错误，我沉迷你们的美色，我不是人...”

小奶狗抿了抿唇，抱住了徐若云的手臂说：“姐姐，是我不够好，我不如几位哥哥，我不怪你的。”

冷面酷哥冷笑一声说：“知道还不滚？”

温柔学长柔柔一笑说：“你太粗鲁了，别吓着小云。”

小狼狗则是直接拦住了徐若云的腰，一副宣誓主权的样子...

路行周看的聚精会神，四个人各有各的反应。

中间的徐若云一脸难以抉择，以她的情况，包养他们绰绰有余，所以，她小声的说：“其实...我们可以和平共处的对吧？”

几个人对视了一眼，他们真的不舍得徐若云这位出手大方的金主，但是也不想另外三个小贱人跟他们分享，互相看了看，虽然心里不爽，但是，还是表明了态度，毕竟不能便宜了另外的三个不是。

徐若云笑的好看，她何尝不知道他们的想法，但是她有钱，他们肯为她花心思，她就高兴。

挨个安抚好了自己的小情人，她也没心思继续约会了，看着几个人走出了餐厅，她微笑着朝着她堂哥和堂弟那边走过去。

路行周和周行路眨了眨眼，隔壁传来的痛呼声表明了那俩人遭受了什么毒手，没一会，徐若云的脑袋探了过来，她对着路行周眨了眨眼说；“到时候见了。”

她确实没什么兴趣参加恋综，对于和跟自己一样的富二代谈恋爱，她是完全没感觉的，她知道自己的脾气，所以她更喜欢自己包养的几个小情人。

但是，经过之前路云尔他们直播之后网上的变化，一个个都心里有了计较，所以当那个小导演准备邀请路家的人开直播恋综的时候，就有人提前出手了。

富二代恋综，多刺激了。

把少爷小姐们的生活展示在大家的面前，看他们相遇会发生什么。

说不定还能改变自家在外的知名度，这有何不可呢。

所以，家里年纪小的不掌权的长得还不错的就被报上了名。

徐若云和徐若恒两个就是其中的。

路行周这边路祁译是不会参加的，但是有路云尔，除了少爷小姐们，当然也的请点娱乐圈的了。

要不节目多没看头啊。

直播的时间初步定在了开学当天，一次七天，跟后面的家庭综艺刚好错过。

路行周的第二部 电影也要开始准备起来了，这次当然还是鬼片了，这次的鬼片准备的是鬼新娘，他没准备用别人，还是颜清。

至于男主，这次的男主当然还是他二哥了，剩下的就是些配角了。

配角的选择暂时不着急，王彧安和方向鸣这俩要开学了，出演完楚人美之后，他们俩也算是有点名气了，不过两人也不准备直接进圈，他们在实际的出演中感觉到了自己的不足，所以准备回去继续学习一下。

而且他们也想好了，他们准备跟路行周混了，路行周也确实说了，等明年他开个公司，到时候确实可以把他们给签到旗下。

送路行周回家，周行路摸了摸路行周的头说：“今天的事情谢谢你了，你最近什么时候有时间？我来接你，我嫂子想请你吃饭。”

早上就说了，不过还没确定时间，路行周算了一下，他说：“等录制结束吧。”

还有个几天时间录制就要开始了，而他，现在要去盯着他四哥！

正在记录药性的路游思打了个喷嚏，他作为学长，马上就要回去迎新了，所以在这之前，他得先把药性情况记录一下，普通人的不太具有参考性，他三哥的身体情况正好。

路佑森光着上半身看向自己的蠢弟弟说：“怎么样？”

路游思抬起眼，推了推眼镜说：“你的力量增长了一个单位，身体强度增长了两个单位。”

路佑森点了点头，他说：“这件事我会向上反映，你和严先生做好准备。”

路游思比了个ok，他打了个哈欠说：“明天你就该去把闪光接回家了吧？”

路佑森嗯了一声，穿上衣服声音柔和了一些说道：“对，手续办完了，流程也走了，明天就去接闪光。”

路行周这边也惦记着闪光呢，刚回家他就扑到了路佑森的身上问道：“哥哥哥，闪光闪光~”

路林雾打了个哈欠走了下来哈哈大笑道：“周周你下单呢，咯咯咯的。”

路佑森一个眼刀飞过去，路林雾乖巧的闭上了嘴，路行周斜眼看他五哥微笑道：“你知道你错过了什么么？”

路林雾懒洋洋的躺在沙发上说：“什么？”

路行周把下车的时候周行路递给他的全息意识取读器拿了出来说：“当然是这个了。”

路林雾一脸问号的说：“猫耳？”

路行周啧了一声说：“不是，这是全息意识取读器，带上这个之后，你会沉浸在全息世界，现在只有一个游戏，就是楚人美。”

路林雾眼睛一亮，他说：“我敲我敲，真的有啊！！！我还以为现在还只是概念呢！！周周，好周周，给哥哥玩玩呗~”

路行周微笑的看着他说道：“谁刚刚下蛋？”

路林雾立马伸手指向路游思说；“他，四哥下蛋、”

路游思死鱼眼看着路林雾，路林雾晃了晃自己的腿，路游思忍气吞声，等着吧，还有两天，后天他去学校迎新，但凡他老师没有收小师妹，他都得把老五的腿打断。

这几天他不知道用他那两条腿换了多少好处了，等着吧，老五。

路行周本来就准备给他五哥玩的，他把东西递给了他五哥说：“给，行路哥说，最近研究到了比较紧迫的阶段，估计准备加载一些新的游戏，后续说不定会联网。”

路林雾兴奋起来了，联网，那是不是代表着要开启全息时代了？

他叹了口气说：“马上开学了，又要学校俱乐部两边跑了，我们队的ADC年纪小，估计要找个替补了。”

说到这个，路行周倒是想起来了，他看着他五哥眼神怜悯。

【替补...说起来这个替补就是五哥腿断掉的罪魁祸首啊，我记得这个替补姓杨，他和五哥打好关系之后就开始明里暗里的把战术泄露给别的战队，倒是后面五哥他们战队经常输掉比赛...那个时候家里出事，俱乐部直接把五哥提出了战队，还让五哥赔了不少的违约金。】

路林雾的笑容僵在了脸上，他沉默了，踏马的！！踢他出俱乐部？？有没有搞错，战队现在住的地方都是他的地方。

他抿了抿唇，或者，他该退队了，现在家里没有出事，但是，家里一出事，那些人就落井下石，这他真的不想忍。

所以，路林雾吐出口气，他翻了个身靠近路行周说：“开学后我估计也没什么时间，你说我要不要退队呢？”

路行周想了想说：“退了吧，虽然我不知道你们战队的情况，但是如果你不开心啦，那就换掉他们好了，实在不行咱们自己组一个战队啊。”

路林雾好像从来没想过这个可行性，他默默的看着旁边一脸矜贵的大哥，他是有金主大人的，而且这个金主大人还是自家的。

他默默的凑了过去夹着嗓子说：“大哥~”

路祁译一抖，他拍在了路林雾的脑门上说：“有话说，声音恶心死了。” 
	  




路林雾眨了眨眼说：“我觉得周周说的不错，您看您有什么想法么？”

路祁译无奈的看着他说：“我没什么想法，想退就先退了吧，等退了之后，你自己找好人之后来找我。”

路行周点了点头，他记得...

【五哥是队长来着，当时被踢出去之后，辅助倒是不错，悄悄地帮着五哥，原先的ADC回来之后也因为五哥不在直接退了队...其他的人就不行了，一个个都是白眼狼！】

路林雾记住了路行周的话，他也大概有了概念。

一阵风吹过，胡七嗖的一下窜了进来，他目标明确的跳到了路行周的怀里。

几个人一起看着他，胡七砰的一声变成了小娃娃，他奶凶奶凶的扫视了一圈说：“看着我干嘛？”

还能干吗，就算看多少遍，他们也还是精神恍惚，毕竟，他们这么多年的世界观也不是一下就能崩塌重建的。

路行周看着胡七说：“你干嘛去了？”

胡七冷笑了一声说：“我上午观摩了一下白医生的手术过程，下午帮白医生打了下手，我学会了！”

他仰头看着路行周说：“我们什么时候能去东北那边啊？”

路行周算了下说：“过段时间吧，入秋了我们就过去。”

胡七美滋滋的点了点头，他说：“正好到时候我带你去我的洞府，那边可是有不少的好吃的。”

路游思咳咳了两声，他默默抬头说；“其实到时候我也可以跟着一起去。”

路行周点了点头，他说：“四哥~你后天要去迎新么？我能跟你一起去你学校玩么？”

路游思一喜，他点了点头说：“当然可以了。”

倒时候万一他没逃过剧情的迷惑，周周一定可以帮他的！

他不能容忍自己变成剧情里的那个样子。

路行周笑眯眯的说：“那到时候你叫我呀~”

路佑森说：“你明天跟我去趟队里，我去拿点东西，顺便去接闪光~”

路行周哦豁一声说：“好耶，闪光要来了。”

胡七问道：“闪光是谁？”

路行周揉了揉胡七的大尾巴说：“是你的伙伴，一只立过功的警犬。”

胡七现在是小奶娃娃的样子，但是身后的尾巴还有耳朵都放了出来，他嘿嘿嘿的奸笑了一声，但是丝毫没有一点阴森，有的只有可爱，他说：“这感情好啊，有功德的大狗狗...”

他要支棱起来了，等着吧，等过段时间，他胡七，荣归故里！
 
第102章

他的小刀已经饥渴难耐了，反正他们能自己复原，那就别怪他下手狠了。

第二天，胡七非要跟着一起去，整只狐狸盘在路行周的脖子上不愿意下来。

路行周只能拿着背包把他塞进去，坐上路佑森的越野车，他们朝着军队那边出发。

到了门口，路行周登记了一下自己的姓名和身份才被放行，路佑森拉着路行周朝着他的宿舍那边走去。

路上还碰到不少的路佑森的战友。

他们一个个好奇的看着路行周，这还是路佑森第一次带自己的家人过来呢，至于怎么看出来的？

当然是看长相啦。

路佑森是属于特别部队的，虽然平时在这里训练，顺便训练新人，但是他们不受这边管辖，直属上面，由上面发布特殊任务。

算起来，路佑森的地位算是比较超然的。

他们的队伍里能人很多，能打只能算其中一项，路行周记得，除了他大哥是队长，其他的队员也很厉害。

而且里面还有女队员。

不是说女兵不行，体力上女人天然弱于男人，在军事化训练里，更是如此。

而路佑森的军衔是少将级别的，正军级，算起来相当于省级部正职。

但是在这里面就很混乱了，毕竟真按照这么算的话，就算路佑森两条腿都断了，也不可能这么惨，就算退役了，他也能有很好的待遇。

【说起来果然是都市龙傲天小说，他是真一点逻辑都没有，只要是得罪男主的，就算是少将都得凄凄惨惨的被弄死。】

路佑森表情如常，他真的很想嗤笑一声，他也不理解，但是无所谓了，他不会让自己变成那样的。

到了宿舍，路行周等在外面，路佑森直接拎了个包出来，又带着路行周去到他的上头那边直接申请假期。

顺便把自己最近的身体变化交给了上头，由他继续上交。、

路行周乖乖的站在外面等着，一个拥有刀削般面孔的男人走过，路行周瞳孔一缩，好家伙，这不会就是那个都市文男主吧？

现在男主好像还是个少校，比他哥要底三个级别，毕竟像是他哥这么年轻的少将真的非常之稀少。

这还的感谢这本书作者的设定，他哥也确实值得。

等他哥走出来，路行周小心的问道：“那个人叫什么？”

【他不回就是男主玄北望吧...】

路佑森缓缓吐出三个字：“玄北望...”

路行周缓缓的吐出口气说：“好锋利的面孔啊。”

路佑森一脸疑问的看着路行周，路行周笑着摇了摇头说：“你好了么？”

路佑森点了点头说：“我好了，走吧。”

路行周低着头，他在内心跟胡七说：【去跟着他看看，别让他做手脚。】

胡七点了点头嘤了一声，随机闭上眼睛，化身而去。

【按照剧情发展，现在三哥还没碍着他的眼呢，等到过几天训练的时候，他们团长会拿三哥当例子，把三哥这边的情况给说出来用来鼓励他们，结果男主就记恨上三哥了，觉得三哥这么年轻就是少将有猫腻，觉得三哥的军衔得的不实，所以他就开始有意无意的挑衅三哥...】

路佑森不知道自己对上古武传人有多少胜率，但是，他有信心。

【说起来也搞笑，男主一直仗着自己是古武传人目中无人装逼成瘾，结果他挑衅完三哥，还没打过三哥...】

知道对手是谁了，那后面就好办了，路佑森带着路行周准备去接闪电回家。

【男主的红颜知己可谓是遍布全球，先不说下日国，就阿美丽卡那边就有不少，每次都是什么都不说，然后淡然一笑，开始打脸，然后女人投怀送抱，他默默接纳...】

【我真的不理解，他到底是怎么能天南地北的乱跑的？他的女人一被欺负，他立马就能出现...】

路佑森越听越不对，路行周侧头看了眼旁边拿着大扫把的老头，他嘶了一声。

【不是，这人...他不是下日国的人么？怎么会在军区这边？】

路佑森默默记住了，路行周也准备记下跟他二哥说一下。

【哦莫，这个女的...五十万之一...她老公带着孩子已经出国了，表面上她们是离婚了，实际上她是被腐化了...】

路佑森沉默了，他没想到带着他家周周来这一趟还能有这收获。

默默的记录下了名字，他直接发给了上面。

【话说，她还是男主的红颜知己之一呢...真是...】

路佑森从来没有像今天这样感觉到这个世界的离谱，他无法理解这一切。

沉着脸，他来到了警局这边，闪电一个跳跃，直接从里面窜到了路行周面前。

以后他的主人就是路行周了。

路行周揉了揉闪光的脑袋，他包里的狐狸睁开了眼。

狐狸嘤嘤嘤了起来：“那个男人带着一个黑色的包，里面装着斗篷还有面具出去了。”

【啊，我忘了他最离谱的身份，黑暗之主...】

路佑森满脑袋问号，什么玩意？？黑暗之主？？？

不是，是他想的那种么？

路行周默默的在心底吐槽，他真的不理解这个设定。

【一个兵王，私下的身份是黑暗之主，华国地下组织无冕之王...说是家传的，而他因为心向光明所以选择来当兵。】

【不行，剧情都忘得差不多了，回去再看看，整理一下要点。】

回到了家，路行周打开车门，他指着路家说：“闪光，这以后就是你的家了...”

闪光汪汪了几声，蹲坐在路行周面前等着他的命令，路行周说；“去吧，去熟悉一下吧。” 
	  




闪光得令，嗖的一下窜了出去，路行周转头看向了路佑森说：“哥，你怎么了？”

路佑森回过神来，他摇了摇头说：“没事，就是在想点事情。”

幸亏他今天回来了，晚上应该就能听到大概内容了...

路行周点了点头说：“那我先进去了~”

躺在了床上，路行周默默的打开都市兵王这本书。

【玄北望，退役雇佣兵...黑暗之王，华国地下无冕之王，因为心向光明，所以他选择去参军...】

前面这段话离谱的不要太厉害...路行周实在是看不下去，直接打开目录，看了下目录简介。

【离谱...火烧神厕，火烧巴黎圣母院，火烧大嘤博物馆，这三章真是...法外狂人啊，虽然说第一个值得肯定，但是这哥们烧神厕的原因竟然是他下日国的红颜知己被神厕那边的人调戏了...】

路行周自我安慰了一下，算了，论迹不论心。

【一千章里，有八百章都是跟各种美女调情，其中一百章打脸，另外一边章说他有多强，没有太多可用信息。】

路佑森缓缓吐出了口气，这些就足够了，他原本以为玄北望这个人只是善于钻营，结果他思想还有问题，身份也有问题。

这样的人...还兵王，吃屎去吧。

路佑森头一次有这么粗俗的想法，他真的接受无能。

所以他准备直接上报，还等，等个锤子。

他真的要发火了，不发火真的是把人当傻子呢。

路佑森一个电话打进了队里，他说：“您好，请帮我接总参谋。”

电话转接过去，路佑森先问了声好，问完好后他问道：“文参谋，我想问一下，玄北望这个人的情况。”

那边听这声音不对，他问道；“怎么了嘛？”

路佑森声音里带着点冷意说：“他的身份不太对。”

文参谋沉默了一下，他说；“十分钟，十分钟之后我把他的资料发给你。”

路佑森嗯了一声，他靠在沙发上，他开始怀疑这个世界了。

路行周则是趴在床上睡着了，闪光从外面窜了进来，他逛完了他的地盘，看到路佑森一脸颓废的躺在沙发上，他凑了过去，蹭了蹭路佑森，感觉到手臂上的温热，路佑森睁开了眼，他不该怀疑这个世界的，他该改变心态，不就是癫嘛，癫吧...
 
第103章

他是真的想不明白一个人身上还能跟叠积木一样的叠身份，更想不明白年仅二十多年的玄北望是怎么成为退伍雇佣兵还有黑暗之主的。

这个世界终于还是癫成了他想不到的样子，之前的大哥二哥老四的那些剧情他还能稍微的理解一下，但是现在轮到他了，这么就变了呢？

闪光歪着头看着主人的哥哥，完蛋，他好像傻了怎么办...

路云尔笑着走了下来，尤其是在看到老三那颓废绝望怀疑人生的表情的时候，他笑的更灿烂了。

怎么说呢，快乐是建立在别人的痛苦上的，跟老三的对家一比，顾琛这人好像也没那么的烦人了。

因为上次宴会的事情，顾琛和林檎意现在跟公开差不多了，林檎意的粉丝天天在下面留言叫他顾夫人，顾琛也感觉到了营销的好处，他们家的股价和销量都增加了。

所以最近他也没时间过来烦路云尔了，路云尔最近悠哉的不得了。

路佑森看了眼幸灾乐祸的路云尔默默的说道：“你别得意，马上就开拍了，你马上就要面对那两个癫公了。”

路云尔笑容一收，他说：“你呢？你那个神奇男主该怎么办？”

路佑森冷哼一声说：“怎么办？实名举报查他啊！”

楼上传来了一声尖叫。

【啊！！！我敲啊，这狗东西竟然机密文件给他的国外小情人看过，踏马的，真该死啊！】

路佑森心脏一痛，他接受不了他在书里竟然会死在这种人手里。

【啊啊啊啊，他还觉得没什么，要是他故意的就算了，他觉得没什么？？文件还没给呢，就在他床头枕头套里，那个狗贼现在正在赌场...那个赌场也是他的？？他继承的？？】

【不是！他跟人家火拼？？把赌场拿到手了？？】

【好嘛，这可真是法外狂徒啊。】

路佑森抓起衣服转身就要走，路云尔看着他说；“你去哪？”

路佑森转过脸来露出了一个狰狞的微笑道：“今天不把他送进去，我道心不稳。”

路云尔摆了摆手说：“去吧去吧。”

他看着趴在地上的闪电露出了痴汉的微笑道：“闪光光~跟哥哥出去玩啊~”

闪光一个激灵，来的时候也没跟他说有变态啊。

路行周顶着胡七走了过来，他说：“三哥呢？”

路云尔微笑道：“你三哥接到举报，他那个叫什么玄什么望的战友涉黑且手里有人命还混帮派，还有资料造假，现在你三哥去抓人去了。”

路行周眨了眨眼。

【豁，这一下就解决了？三哥牛哇，他是怎么查出来的？】

路行周看了眼都市兵王，这本书进度已经到百分之九十了...

他眨了眨眼，不是，他还以为这个要等呢...结果这个进度这么快？

【难道是因为内容过于虚浮所以才会被查觉追查？啊...】

路云尔笑着说：“人生如戏，戏入人生啊...”

路行周不发表意见，他摸了摸闪光的头说：“没事，我二哥不是变态，不用毙了他。”

路云尔难以置信的看着路行周说：“闪光真的这么说？”

胡七打了个哈欠说：“没错，他以为你突发恶疾变成了变态。”

路云尔承认，他刚刚的声音是稍微有那么一点点夹子，但，他不是变态啊。

闪光作为一名正直的退役警犬，他真的只是没见识过有人的声音可以变得这么厉害，所以他理所当然的就以为，路云尔变态了。

当然，此变态非彼变态。

就在路云尔呜呜哇哇的跟闪光解释的时候，顾琛则是看着一墙的路云尔的照片眼神幽深。

还有两三天，他就能见到小云哥哥了，最近一直都不顺，等到恋综，他就能光明正大的追小云哥哥了...

至于林檎意，他皱了皱眉，一个玩具罢了，到时候澄清一下吧。

现在需要他帮忙，等赵欣走了，他就可以不用管了。

赵欣在收拾行李，她恨得要命，但是没办法，赵玥说了，她在不走，就直接让人把她扔出去了，到时候有多丢人，让她心里清楚。

收拾好东西，坐在车子上，赵玥双眼猩红的看着赵家，她的心脏砰砰砰的跳动，看着赵家逐渐上头，她大笑了一声，开着车直直的冲向大门，赵青衣和赵玥两个就坐在里面，撞死她们，撞死她们。

赵玥被吓了一跳，整个人麻木的坐在那里动也不动，她不是不想动，是脑子没反应过来。

赵青衣一脸的无所谓，她拿出护身符，直接贴在赵玥的身上，车子砰的一声装了上去，赵玥和赵青衣屁事没有，赵欣被撞的头破血流，赵玥终于反应过来了，她脚下一软，赵青衣扶着赵玥。

110和120都来了，赵欣杀人未遂，并且肋骨骨折，头部脑震荡，但是索性还活着，不过她也跑不掉了，杀人未遂，进去吧你。

第二天，路行周牵着闪光，带着胡七，跟路游思屁股后面上了车，他们的目的地是医科大学。

车子刚刚开到学校，路游思下车登记，把车停在了他老师的停车位上，他要去迎新了。

孟宪明最近碰到了一件怪事，他前几天去商场买点东西，正巧碰到一个孕妇突然早产，他还没有过去呢，就看到一个女孩子找了几把伞飞奔过去厉声让孕妇丈夫把孕妇放下。

这个女孩子接下来一系列的操作让他有些惊讶，不知道为什么，他突然觉得...想收这个女孩子为徒。

做最小的徒弟。

但是，就在他准备走过去开口的时候，路游思的威胁出现在他耳边。

他像是突然清醒了一样走了过去说：“还不赶紧叫救护车，这是商场！周围环境不行，不能在这生！再说了，孕妇羊水刚刚破，现在去医院还来得及！” 
	  




孟宪明说完之后，他才彻底清醒过来，对呀，明明羊水破了之后还来得及去医院，这个女孩子为什么不让孕妇丈夫打电话去医院。

孟宪明看着里面孕妇绝望的眼神，他心头一震，他看着那个女孩子一脸倔强的觉得自己做得对摇了摇头说：“急功近利啊，急功近利！”

这个女孩子丝毫没有顾及孕妇的感受，现在清醒了，回忆涌上心头，这个女孩子刚刚那个样子明显是冲着自己来的。

孟宪明过去帮忙，等救护车来了，孕妇被抬上了担架，她看着孟宪明说：“谢谢你，老爷子。”

孕妇的老公也赶紧握住孟宪明的手说；“要不是您老提醒，我都忘记了，不知道怎么回事，当时没反应过来。”

他刚想找那个让他放下他老婆的小姑娘，这才发现，她人不见了。

而孟宪明这几天总是脑袋乱乱的，一会后悔没收那个小姑娘，一会又觉得他说好不收徒。

他当时就心惊了一下，正好这天提前回校，他准备去找他的小徒弟给他念念佛经驱驱邪。

孟宪明看了眼自己的停车位就知道小徒弟已经来了，他回到办公室，直接给路游思打了个电话。

路游思刚整理好自己的宿舍，他的宿舍是一人间，也就是一个人住的，里面就是一个小套间，什么都有。

他把东西放下刚准备带着路行周去迎新，他老师电话就打来了，接完电话之后，路游思看着路云尔，他说：“跟我一起去看看我老师吧。”

路云尔点了点头，他看着闪光说：“闪光怎么办？”

路游思说：“一起吧，反正闪光带了嘴套。”

到了地方，打开门，一个白发苍苍的小老头坐在里面，路行周包里的胡七探出头来，他鼻子动了动说：“嗯？同类的味道？”
 
第104章

路游思和路行周的眼神齐齐看向胡七，胡七从包里跳了出来，他用鼻子闻了闻说：“小老头的身上就狐仙的迷魂咒的味道。”

路行周眨了眨眼，这个他还真不知道...搜索了一下，他在里面发现了内容。

【好家伙，重生？狐仙附身装成系统？这都是什么魔幻剧情啊。】

小老头转过头看着他们带着温和的微笑道：“你们来了啊，你就知道周周吧，小游的弟弟。”

路行周点了点头，他乖巧的问号道：“孟老师好。”

孟宪明看着路游思怀里的狐狸，他一阵恍惚，胡七眨了眨眼，吹了口气，孟宪明原本混乱的脑袋瞬间清明了起来。

路游思感谢的看了胡七小声的说道；“你看中的那套衣服明天就到。”

胡七伸出小爪爪跟他对了一下，好耶~

路行周一脑门黑线，作为一只公狐仙，胡七特别的热爱蕾丝蝴蝶结粉红色这些元素，对于这个，路行周倒是没什么意见，只不过...这家伙热爱坑蒙拐骗。

路行周给他买的他不要，非得缠着其他人给他买。

他呼噜了一下狐狸头，路游思坐在孟宪明面前一脸关心的说：“老师，你怎么了？”

孟宪明揉了揉刚刚还有些混沌的脑袋说：“唉，这几天不知道怎么回事，好像中邪了一样...”

他把那天在商场碰到的事情跟路游思说了一下，路游思脸色变得难看了一起来，一模一样...

但是不一样的是，因为他，所以老师没有找她。

【果然，这次女主确实着急了，所以才会让孟老师看出来，再加上四哥之前说的话，所以迷魂没什么太大的用。】

胡七则是嗷嗷嗷的问路行周：“周周，你说的重生什么的是什么东西？”

路行周在内心解释道：【带有前世的记忆重来了一次，她身上的狐仙好像伪装成了系统，在汲取她的气运...她没拜托狐仙帮她一次，她都会减少一分气运...】

胡七明白了，他安静的趴在包里嘤了一声道：“我感觉到了另外一个的气息，等我一下，我去找这个小辈叙叙旧...”

路行周来了兴趣，他再次摸了摸胡七在内心跟胡七说道：【小辈？别着急，你跟那个小辈聊一聊，让他跟那个女生调转目标，换一个目标。】

胡七小声嗯了一声，闭上眼神魂离体。

路游思则是放松了许多，他看着他老师说：“这事情确实有些邪乎，所以有时间我陪您去趟寺庙拜拜吧，至于那个女生，咱们离她远一些就是了。”

孟宪明点了点头，他笑着说：“看到你我就好多了，果然是我的好学生，一看到你我就精神，不过...”

小老头表情有些酸涩道：“前段时间你天天去严老头那边，也不知道来我这看看我，我还是不是你的老师了。”

路行周忍住了笑意，跟看好戏一样看着自己的四哥~

路游思忍住脸上的笑意，他说道：“哪能啊，您当然是啊，你们两位在我心里都是一样的，都是我净重的老师，这不是我之前收到了一个强身健体的药浴方子嘛，我就去找严老师去研究了一下。”

孟宪明哼了一下，他说：“好叭，你也注意点身体，别跟严老头学，天天碰到什么感兴趣的就废寝忘食的研究，还中医呢，一点都不知道养生。”

路游思乖乖挺劝，孟宪明又说了两句别的就让路游思去迎新了。

路游思主要负责的是登记还有分发钥匙，路行周带着闪光坐在旁边，等他哥给人登记好了，就顺手把钥匙递给新生，还附赠一个笑容。

乖狗狗闪光则是安静的坐在那里，时不时还要被新生摸头询问。

这个时候，路行周一般都会回答，他还是个高中生，是过来感受一下大学氛围，顺便帮他哥忙的。

没一会，胡七回来了，他睁开眼，路行周摸了摸他小声的说：“怎么样？”

胡七嘤了一声道：“搞定了，那个女的是重生的，一身的怨气。”

路行周一边听一边找钥匙递钥匙，内心异常无语。

【所以，这女的叫柳如烟？好经典的名字，上辈子成功嫁给她的北望哥哥之后才发现她的北望哥哥红颜知己众多，无奈接受之后成天争风吃醋，后来更是郁郁寡欢，新人一多，她就被彻底忘了，直到死，玄北望都没有再去看她...】

胡七嗯了一声吐槽道：“对呀，她身上的狐仙是我族的小辈，马上要渡劫了，结果碰到柳如烟，因为刚重生，她神魂不稳，一身怨气，所以他就伪装成了系统，柳如烟的底子他都摸干净了”

【所以她这辈子准备放弃玄北望，跟我四哥这个她上辈子的舔狗在一起？无语了，我四哥是什么很贱的人么？】

正在登记的路游思差点把字打成贱人了，对呀，他是什么很贱的人么？

这人真的...

胡七继续小声嗷嗷道：“她说这话的时候，用我那个孙辈的话来说就是高高在上充满施舍...前两天她不是去找了小老头嘛，走向跟前世不同，她差点气死...”

路行周摸了摸下巴沉思了片刻。

【所以，现在柳如烟走孟老师的路子没走通，准备直接勾引我四哥？你跟那个小辈说了么？】

胡七得意的扬了扬头嗷道：“当然，小十六已经准备脱离柳如烟了，柳如烟的气运开始消散了，小十六本来是准备借她的气运挡灾的，但是重生之人，天理不容，所以她的气运可以吸收，现在要消散了，他准备给柳如烟一个大的，然后就走。”

路行周默默的看了眼路游思，他看了眼脑子里的书架，书架上的都市兵王竟然完结了。

【哦豁，玄北望被抓了，还是我三哥抓的，现在正在被审讯呢...】

虽然但是，路行周挠了挠脑袋，他好像还没做什么啊。

【所以，因为这种剧情无法自洽，所以玄北望就被发现啦~三哥就这么解放啦~】

一阵香风袭来，路行周和胡七刚刚蛐蛐过的柳如烟出现在路游思面前。

柳如烟脸色复杂的看着眼前的人，上辈子，这人追在自己身后，什么都愿意让给自己，爱自己爱到无法自拔，可是她那个时候满心满眼都只有玄北望这个哥哥，根本没有转过头看他。

现在，她重活了一世，她想复刻上辈子的经历，第一步就失败了，是自己太急了。 
	  




不过，她有信心，毕竟，路游思这么喜欢自己，只要见到她，一定会爱上她的。

这辈子和上辈子有很多不同，上辈子路游思家里已经落败，但是这辈子路游思家里还是首富，他还是首富之子，而且，他好像变了。

上辈子他过于死板，整个人木讷的要死，现在一看，清冷出尘，淡然自若。

柳如烟一想到这样的人会爱自己爱的死去活来，她的内心就一阵激动。

她柳如烟，就算上辈子结局不好，也能重来一世，这一世，她会活的轰轰烈烈，她爱情名声都要！

旁边的路行周死鱼眼的看着这个表情变幻莫测的女人。

【不是，她这是陷入什么幻想之中了，不会以为四哥只要看到她就会喜欢她吧？】

为了以防万一，柳如烟在内心默默说道：“系统，使用痴情咒。”

趴在柳如烟脖子上的胡十六懒洋洋的舔了舔爪子，他看着自家胡七爷爷的眼神敷衍的说道；“痴情咒使用失败，请宿主重新选择人物。”

柳如烟的表情有些扭曲，她内心发出尖锐爆鸣，怎么会使用失败。

路游思冷淡的看着柳如烟，他听的是清清楚楚，他真的很无语，算了，吐槽他都嫌累。

他看着柳如烟身后的队伍说道：“这位女士，麻烦你快点，后面排队呢。”

柳如烟听到眼前的人冷淡的声音，露出了泫然若泣的表情，后面的人已经不耐烦了，本来觉得都是新生，等就等了，结果这位墨迹半天都不动弹，学长都觉得不太好了。

学长只是好心的说了一句，这人就跟学长欺负她一样，一个个火气瞬间救起来了，在加上现在天本来就热。

柳如烟显然也感觉到了后面的怒气，她咬了咬牙登记了起来。

路行周淡淡的看了她一眼把钥匙递给了她，柳如烟心脏一惊，她后退了一步，后面拎着饮料过来分发的学姐被撞了个征兆，整个人朝着后面仰去，路行周拍了拍闪光说：“去。”

闪光迅速跑了过去，用身子接住了倒下去的学姐。

这要是真的差地摔在地上，这一下可不轻啊...

学姐被闪光一接，手扶在地上，她松了口气站了起来看着柳如烟，柳如烟一脸受害者的样子站在那里。

这位学姐的舍友气死了，她上前一步道：“你有毛病啊，不知道看路么？转个身会死么？”

柳如烟看了眼路行周，一脸害怕的说：“是他，是他吓我，所以我才会后退的。”

路行周一脸无辜的看着众人说：“啊？”

闪光也跑了回来，乖巧的坐在路行周的面前，在场的人对着柳如烟一阵指指点点。

把摔倒的饮料放在地上，刚刚的学姐站起身来说：“你在放什么屁？周周是来帮忙的，他跟你无冤无仇，怎么吓你了？刚刚他明明就没有动！”

柳如烟求助的看向路游思，路游思在她充满希望的眼神下缓缓站起身来看着她说；“给我弟弟道歉！给学姐道歉！”

柳如烟不可置信的看着路游思，她刚想求助系统，就感觉脑子一痛，她再叫系统之后，没有任何的声音回应她。

她咬着下唇一脸的可怜，在周围人一脸义愤填膺的表情下，她只能小声的说：“对不起。”

说完之后她转身就跑，差点又撞上人了。

路行周无语的看着柳如烟，路游思翻了个白眼，学姐走了过来拍了拍闪光的头说：“谢谢闪光啊。”

她抬起头笑着说：“也谢谢周周弟弟了。”

路行周露出了一个乖巧的微笑，路游思抬起头，他表情温和的看着前面说：“下一个。”

而因为这个小插曲，柳如烟的名声多少受到了些影响，新生之中都知道有那么一个人，走路不看路还诬陷别人，尤其是那个差点被她撞到的学姐是学生会的，而被诬陷的还是孟老师的关门弟子路游思他们医大出了名的天才的弟弟。

路游思也把这事发在了群里，提前跟他的师兄们打了个招呼，把路行周被诬陷的事情说了一下，给他的师兄们打了个预防针。

之后，没了大佬另眼相看，没了路游思无私奉献，没了几个师兄的好资源的柳如烟彻底沉寂，她倒是想复刻之前的论文什么的一鸣惊人，但是，那些论文有多少是路游思帮忙，有多少是她自己写的...

发现这一点之后，她就把希望转到玄北望身上，结果刚准备联系玄北望，就发现玄北望进去了...

她自己也因为基础的知识都不会被怀疑是成绩作假，重新考了一场结果考了个0分。

其实很正常，毕竟重生嘛，上辈子的她全部精力都在争风吃醋上了。

考完试直接就被退了学，而她家也因为收到玄北望的连累直接被清算破产。

回到家里，路行周脑袋里的属于四哥的小说也彻底完结。

剩下的，就只有二哥了。

路佑森这边，也因为立了功，并且把药浴房子交上去获得了奖励假期，等一回家，他就从路行周这边知道了这个好消息。

路行周把眼神看向正在吃苹果的二哥，他缓缓的叹了口气。

【大哥三哥四哥的内容都完结了，就剩二哥了...】

路云尔因为在忙别的事情，对今天的事情知道的不多，在听到路行周的话的时候，他差点被苹果给噎住，他看着老三老四，这就完结了？？？

他打开手机低头看着没有路行周的兄弟小群问道：“今天发生了什么？”

路佑森和路游思一起把事情说了一下，他们的事情其实比较好解决，那怕听着很绝望，但是只要抓住bug，很快就能解决掉。

柳如烟那个只要不给她机会抓住路游思自己，那她就不足为据。

路佑森这边则是只要抓住玄北望的自大，把证据给找出来，就直接破局了。

毕竟，谁能想到，一个少校，竟然是混黑的...

最最最主要是，上面的人一查，再审问之后，统一开始怀疑起了世界。

这个世界，癫吧，癫吧，癫点好啊。

上面的人怎么怀疑人生路佑森不清楚，反正这种打击他已经来过一次了。

现在，他只想躺平休息一下，恢复一下他的世界观，并且跟他弟弟一起吃个瓜。

而路行周这里，心里的担子就剩最后一个了，整个人放松的不得了。

这也导致，他对后面的节目都开始期待起来了。

完结的那几本书直接被他封存了起来，后面开始的新书整理了一下。

睡觉之前，路行周看了眼他的功德值，好家伙，从他三哥那本书完结之后，功德值直逼一千五。

啧啧啧，这一个种马文祸害了多少人。

在休息了两天之后，路行周带着他的小宠物们上了飞机来到了恋综录制现场。

因为这次的选题还有路祁译的资助，这次恋综的场地直接是升级了好几个level。

直接是在一个私人岛屿录制的。

也就是说...出了国。

跟着他们一起来的，还有路佑森，路祁译比较忙，毕竟他忙着吞并一些玄北望的地下资产。

一鲸落，万物生，一个种马文男主没了之后，很多藏起来的东西才暴露在大众的视野里。

作为有挂的路祁译指定不可能放弃这次获利的机会，所以这次就是路佑森和路行周过来。

而路佑森过来主要是度假的，还有就是保护路行周。

毕竟在国内还算安全，但是出了国...路行周之前做的事情可是结了仇的。

比如说沈廷柏那个事情，那怕被清算了，但是多多少少还是残留了一些东西的。

都说瘦死的骆驼比马大嘛。

除了沈廷柏，还有就是某王姓导演，现在在局子里蹲着的那个，很难说他家里有没有做点什么。

所以，路佑森还是跟了过来，度假的同时顺便保护他们家周周。

这个岛屿是路祁译的私人财产，是一个度假岛屿，这是一个已经开发过的岛屿。

岛上的密林里面的那些生猛的动物什么的都被赶到深处了，毕竟人家才是岛上的原住民。

外面则是就留了些没有危险的小动物。




岛上也是有人居住的，这些人是被雇佣过来专门打理这个地方，让这个地方保持美丽，也是方便一有人上岛，这里就可以正常运转。
 
第105章

这次也是直播，但是不一样的是，直播是分时间段的，毕竟来的都是人大部分都是富二代来着，人家也是有脾气的。

二十四小时直播，你怕是在想屁吃。

直播间分为大小直播间，小直播间是观察员，也就是录制恋综的人的家人，大直播间就是恋综嘉宾。

一共六对嘉宾，四个女生八个男生，其中混杂着各种性向。

在录制直播之前，用的全都是虚影，搞得就是噱头。

坐在行李箱上，路行周被路佑森给拉了过来，他们是坐直升机下来的，不过停机坪距离别墅还是有一点距离的。

路行周和路佑森路云尔住的地方是最靠近大海的海景别墅，巨大的落地窗把正对着大海，一抬头就可以看到海浪拍打沙滩。

路行周他们是提前到的，第二天录制直播的时候他们才会拍摄直播登岛。

路佑森靠着沙发，他看着正在拿着名单看的路行周表情舒缓的说道：“你说老二能不能在这找到自己的真爱？”

路行周看着名单表情有些奇怪，他摇了摇头说；“难啊...”

【好家伙，这全员恶人啊，先不说林檎意和顾琛，就莫冉这个人，他可是邓枚那边综艺过来的，毛导的名头可不是盖的...等等，周梧光？？？】

路行周挠了挠下巴，周梧光...怎么跟周梧桐的名字在这么像？

【啊，行路哥家的啊，那行路哥回来么？】

路佑森眉毛一挑，周行路？他眯了眯眼，怎么感觉这小子有点目的不纯啊。

算了，反正都在这，到时候多看着点。

路行周看着名单上的人，他开始一个个搜索。

【莫冉就不用说了，一下谈了六个，脚都劈成蜈蚣了，问题是他还小，还萎，人家是用实力营业，他是用睡得，他的三个站姐都是他女朋友，还有两个金主大大，哦，还哄了几个富二代小姑娘给他花钱...这一下就是连环塌。】

路行周翻到下一页，顾琛和林檎意他看了就烦，略过。

【徐若云就不说了，四个小情人的猛人，不过人家足够清醒，包养关系来的最稳定，再加上她本来就年轻漂亮，就算那天小情人见面了，现在也不舍得跟她掰了，反而天天争风吃醋想着法子的讨好她。】

【徐若恒...跟大哥一样的钱性恋，实则是个八卦大王，这次过来就是来竖立形象以便营销的，就是吧...他有点乐子人的倾向。】

【哦莫哦莫，重生的！！！】

路行周傻眼了，他的脑袋里又开了一本书。

【重生之后，我用腹语假装泄露心声？？这书名，真的好神奇啊。】

旁边听到这个的路佑森一惊，好嘛，这个要素有点多...

路行周来了兴趣，其他的几个他暂时都不准备继续看了，他先看看这本新书的情况。

除了家里人的几本完结的，书架上的其他的也有完结的，比如他五经哥的那本，还有他表哥的那本之类的。

现在好不容易开本新书，名字还这么有趣，他可真是来了兴趣了。

路行周看着外面，他决定一边钓鱼一边看，他看着路佑森说：“哥，我想去钓鱼。”

路佑森伸了个腰说：“下午吧，现在太阳太大了，晒人。”

路行周他们是一大早来的，现在也中午了，看着外面发光发热的太阳，路行周点了点头说；“也行，那中午吃什么？”

来到海边当然是吃海鲜了，路佑森按了下呼叫铃，别墅管家没一会就到了，他手里捧着菜单说：“这是菜单，两位少爷看看想吃什么？”

节目组在隔壁，虽然是路祁译资助，但是他们点菜这种是不可能点菜的，但是大锅饭味道也是很不错，食材也是很新鲜的。

毕竟这可是海岛啊，最不缺的就是海鲜。

路行周看了眼说：“香茅三文鱼排，惠灵顿牛肉，鲜虾蛤蜊汤，芝士焗澳龙，避风塘兰花蟹，帝王蟹八吃。”

路佑森看着菜单，也顺手点了几个菜，清蒸东星斑，红烧螺肉之类的。

点完菜之后就等着人把东西送过来了，路行周打开电脑，开始准备他的新的剧本，鬼新娘剧本。

除了鬼新娘这个剧本，也不是没有别的剧本，主要是路行周更喜欢这个。

其他的剧本还有迷离夜，面青青有排惊，阴阳路凶榜。

这些都是很经典的恐怖电影，但是怎么说呢，鬼新娘这个剧本更加的符合中式恐怖的感觉。

明明是喜事，但是给人的感觉就是压抑，可怕，让人心脏砰砰跳。

所以他买了这个剧本。

正好趁着在这边的这段时间，他把这个剧本给改完，这是由三个故事组成的一个剧本。

第一个故事很简单，纸人新娘。

讲的就是一个富贵人家的孩子没了，父母要给他配冥婚，而他们在镇子上又是有名的慈善人家，所以他们就找了纸扎匠人做了个纸人新娘。

第二个故事呢，就是前世今生，一个教书先生娶妻的故事。

第三个则是一群年轻人去探险，进去了五个人，出来还是五个人。

每一个故事光看这么说都不恐怖，但是，第一个故事的纸人新娘的纸，其实是人皮做成的，因为是慈善之家要名声，所以他们就花钱买了一个姑娘，剥皮抽筋做成了纸人新娘跟他的儿子婚配。

第二个故事，那个教书先生取回来的新娘年仅十岁，这是他娶的第七任了。

第三个故事，进去的是人，出来的就不一定是人了。

吃饱喝足，路行周和路佑森直接换了身衣服抹了防晒出了门，他们上了小型游艇，游艇上有钓鱼的工具。

他们把游艇开到不远处，洒下鱼饵，鱼钩一甩开始钓鱼。

路行周则是准备先看看大致剧情。

【emmm，我看看哈...】

路行周看了下简介缓缓的吐出口气，他不明白，他真的不明白。

【女主是重生的，上辈子她和她姐姐类似于纯元和宜修的关系，她是宜修，她姐姐是纯元...】

路佑森一脸疑问，这俩是谁？

路行周则是开始发散思维，对哦，甄嬛传...

【话说甄嬛传是真下饭神剧，要不要把这个给苏出来？算了，我怕真四爷不放过我...不过有一说一，谁家单纯善良好姐姐会在妹妹怀孕的时候穿着华丽在花园跳舞啊...】

【哦不对，跑题了，所以就是她姐姐抢了她的老公，所以她开始愤怒，开始报复，做出了各种无法挽回的恶事，然后她重生了...】

路行周眨了眨眼，这个故事里面没有他们，所以在他们出现的时候，这个故事就变了。

女主的目的性，还有选择也都会跟着变化。

不会变化的就是只有主线剧情。

【而上辈子学了腹语，死之前又看了不少的重生小说的女主，灵机一动，决定用腹语装作心声，从而来报复姐姐，成为家里的团宠，毕竟她是重生的嘛...】

看了下其他的内容，大部分都不惧参考性。

【姜然雨...等回来我要搜一搜她的新闻，我真的很不理解这本书里的，女主用腹语装出来的心声所有人都能听到，所有人都知道，只有女主自己装不知道，其他人没有怀疑这种事情，真的正常么？】

路佑森默默的看着路行周，宝啊，你自己就是泄露心声的那一个，你说捏？

不过周周不一样，他的心声只有亲人能听到，而且，他还有个系统。

不过如果说，真的知道之前的一切，在用腹语术伪装成心声泄露，事情在一个个应验，或许，那个人真的可能变成一个团宠呢。

但是，真的和假的始终是有区别的不是么？

路行周扒拉了一下，也没兴趣看下去了，他也不是没看过这种，但是基本上都是带着设定和吃瓜系统的。

这种还挺新奇的，就是bug也多，操作性没有那么的强。

想到这，路行周已经开始期待起来了。

【几乎全员恶人，也不知道正式录制直播的时候能乐子到什么程度。】 
	  




路佑森也期待了起来，他感觉这次度假好像会有很多好玩的事情发生。

他看向路行周，至于其他的，有他在。

而路行周觉得，现在除了他二哥其他的都解决了，彻底解决之后，他就可以安心吃瓜拍电影换点好玩的东西到处跑啦。

至于这个姜然雨，看她会做到什么程度吧，只要不招惹他二哥，好像跟他也没什么关系啦~

路佑森赞同的点了点头，手上的鱼竿晃动了一下，随着他一用力，一条小鱼被拉了上来。

旁边的路行周则是手上的鱼竿一晃，他一用力，鱼线直接绷断了...
 
第106章

看着断裂的鱼线，路行周骂骂咧咧的朝着下面看去。

一只磨盘那么大的海龟默默的浮出水面，黑豆豆一般的小眼默默的看着路行周，嘴角上还挂着路行周的鱼钩。

路行周发誓，他从这只大海龟的眼里看到了谴责，但是他能说什么呢？他只能道歉，虽然是这只海龟自己贪吃。

放下游艇的板子，路行周走下楼梯，海龟也游了过来，他伸了伸头，路行周把鱼钩给摘了下来，鱼线也跟着一起被扔了上来。

他默默的伸出手，朝着海龟的伤口处滴上了灵泉水，海龟的嘴巴没一会就好了。

路行周默默的看着海龟道：“我跟你道歉行了吧，别用这种眼神看我，我又不是故意的，我是钓鱼的，不是钓你的。”

海龟的声音响起：“可是你的鱼食好吃。”

路行周无语凝噎，他说：“这还怪我了？”

海龟点了点头，路行周伸出手说：“你看这是什么？”

海龟看着路行周的手说：“两脚兽的手。”

路行周礼貌微笑道：“你再叭叭一句，这手就会落到你头上，给你龟脑都打散。”

他算是看出来了，这只海龟就是无理取闹。

他是来钓鱼的，这只海龟自己咬勾还能怪他？头给你打掉。

海龟委屈巴巴地看着路行周，路行周叹了口气，他从腰上的小包包里拿出用灵泉水拌的鱼食说：“就这么多了，不准碰瓷！”

得到了心爱的食物的海龟快乐的享受美食，路行周看着他身上的藤壶和绿藻强迫症都快犯了。

他默默的摸出小铲子，趁着这只海龟吃东西，快乐的铲起了藤壶，一个个的从海龟身上铲掉，路行周的心里涌出一股奇怪的爽感。

之前只看过视频，现在自己上手，怎么说呢，就是爽！

路佑森也走了过来蹲下，他看着路行周在那里铲藤壶铲的脸上带着虚幻的笑容，他的手蠢蠢欲动，真的这么爽么？

给海龟翻了个身，路佑森伸出手说；“让我试试吧。”

路行周铲的正爽着呢，他默默的看了路佑森一眼，行吧，他把小铲子给了路佑森。

路佑森也开始一个个把藤壶铲了下来。

等海龟身上的藤虎和绿苔都没了之后，两个人露出了愉快的微笑，别问，问就是很爽。

海龟自己也快乐的不得了，不止吃到了好吃的，身上的烦人的东西竟然也消失了，别说，他也挺爽的。

回到船上，迎着海风，路行周一脸严肃的放下饵料，总不能空军是不。

路佑森也默默的重新甩勾，不求别的，只求今天别空军。

两人放了半天，别说鱼了，一根毛都没有，路行周默默的瘫在椅子上，他歪头看向三哥说：“这合理么？这不合理啊，新手保护期呢，我可以投诉么？”

路佑森动了动脖子说：“这确实不合理...”

路行周不知道的是，被吸引的鱼都被海龟的转转神功给赶走了，为的就是霸占鱼食。

现在，合理不合理都没用了，结果就是，太阳都快下山了，这俩人桶里一条鱼都没得。

就在他们准备撤退，接受自己空军的事实的时候，游艇微微颤动了一下，路行周探头看去，大海龟嘴里叼着一条鲷鱼过来给他们送礼表示感谢来了，并且告诉了路行周的真相，这边的鱼都让他用龟壳旋转给创飞了。

路行周微笑，微笑，好吧，他笑不出来了，他就说他不可能这么衰嘛！

但是眼前的海龟是保护动物，他深呼吸了一口气，算了，他不跟海里的动物计较。

除了大型海洋生物，比如说虎鲸大白鲨以及海豚，其他的海洋动物脑子都一扭扭，他跟他们计较什么。

看在鲷鱼的份上，他决定放过这只海龟。

但是还是没忍住殴打了海洋保护生物。

毕竟这么大一只龟了，一点都不懂事。

而路佑森就这么看着，全程微笑脸，他也想动手，但是他一动手，这只龟龟就要去轮回了，还是算了吧。

橙红色晕染了海岸线，路行周和路佑森带着鲷鱼回到了岸上，怎么说呢，也不算空军嘛，他们还有条鱼不是。

养精蓄锐，路行周和路佑森早早的就睡了，闪光则是带着胡七在周边奔跑了一天，回到别墅自己乖乖的泡了脚之后就躺在窝里睡着了。

第二天一大早，路行周睁开了想要重新合拢的眼睛，外面咋咋呼呼的，路行周知道，这是他哥他们快登岛了。

恋综导演姓陈，是一个年轻的导演，要不然胆子也不能这么大不是，路行周换好了衣服，节目组的化妆师给他搞了个淡淡的眉毛和眼线，因为路行周的皮肤底子好，所以压根不用图什么粉底，主要是他的肤色只能用最白的那一个色号，但是，这个色号用路佑森的话来说就是，死了三天都没这么白。

准备好了之后，徐若启凑了过来跟路行周打了个招呼，路行周看着这人说；“你没开学么？”

徐若启撩了一下头发说：“我保送出国...”

路行周点了点头，他爸妈之前倒也说过，只不过他给拒绝了就是了。

他对国外的食物是有些看不惯在身上的。

虽然说有钱能够让他享受最好的服务，但是在国内也一样啊，还有就是，国内比较安全，在国外，他怕自己会放飞自我。

徐若启也是老早就来了，不过那个时候路行周正在睡觉。

远处，一个游轮正在海面上行驶，摄像机什么的都准备好了。

里面正在直播采访参加的人的想法。

路行周打了个哈欠，游轮停留，第一个下来的就是路云尔，路云尔嗖的一下就窜了过来，他抱着了路行周说：“周周啊，我可想死你了。”

路行周一脸疑问，等姜然水和姜然雨两姐妹并排下来的时候，路行周一脸了然。

路云尔一脸头痛的说：“我好像脑子坏掉了。”

【啊，应该是姜然雨用腹语装作心声的事情吧，待我在大眼仔搜索一下关键词。】

路行周默默的拿出手机，路云尔缓缓的松了口气，他还以为，姜然雨是他爹或者是其他的亲戚家的孩子呢，毕竟有路行周这个前提在。

结果他仔细观察发现，除了他其他的人都能听到...但是，路云尔总感觉有些不对劲，因为姜然雨的吐槽...好像有点指向性太明显了。

路云尔小声的说：“我好像能听到姜然雨的心声。”

主要是姜然雨的心声太过密集，跟路行周不同的是，路行周的心声只有家人能听到，而姜然雨是所有人。

君不见她姐姐的脸都是白的么？那是因为她本来就白么？当然不是，那是气的。

后面下来的是徐若云和赵青衣。

路行周死鱼眼的看着赵青衣，赵青衣快乐的朝着他们招了招手，路行周一脸无语的看着赵青衣，赵青衣小声的说：“我就来看看，主要是我这个名额的那个是赵欣，但是赵欣无了，我就过来凑个热闹了。”

赵青衣看着姜然雨说：“那个姑娘怨气好重啊...”

路行周点了点头，能不重么？为了所谓的爱情毁灭了一生，直接被爱情毁掉了一切，因为爱情而死

看着路行周平静无波的眼神，赵青衣深刻觉得，这位果然是一位大神，要不然，这可能这么淡定。

赵青衣说：“她可是会泄露心声让周围人不小心听到的。”

路行周问道：“那你在她身上，除了怨气还看到别的么？” 
	  




赵青衣摇了摇头，这个她还真没看出来，除了心声，她还真没别的感觉来着。
 
第107章

路行周点了点头，他一边搜索了一下姜然雨网上的消息，一边小声的跟赵青衣分享道：“腹语。”

赵青衣了然，她就说嘛，之前在山上的时候她就碰到过一个会腹语的鬼魂，那个鬼魂在之前可是有名的木偶师。

她看了眼姜然雨，姜然雨内心有些不满，她重生之后，可谓是顺风顺水，尤其是靠着腹语术伪装成心声吐槽了几件事成真之后，不管是家里人，还是周围的其他人，一个个都捧着她供着她，生怕她说出点别的事情。

不过可能是因为她重生了，她重生之后才发现这个世界跟前世有些不一样，但是哪有这么样？她身边的人她能够糊弄就好了。

她只需要用心声说出她们做的事情，在装作什么都不知道等着那些人过来感谢她捧着她就行了。

但是，自从上了船之后，碰到了这些她不认识的人之后，就变了。

她不知道她们的生活轨迹，也无法用心声说些什么让她们相信她真的知道她们的事情。

只能偶尔装的可可爱爱，说出一些让她们认为她毫无心机的话。

这个赵青衣不知道是怎么回事，一直对她敬而远之，装都不愿意装。

那个徐若云她倒是知道一些，但是按照时间来说，她应该早就被算计了，上来的也不该是她，而是那个董晚晚。

所以她也没有轻举妄动，现在看着赵青衣一下船就跑到了两个男人面前，表现得颇为熟悉，姜然雨有些不太开心。

在她看来，这些人都该捧着她才对。

至于姜然水，姜然雨冷笑了一声，她该说的都说了，家里人对姜然水的态度已经开始慢慢变了，等姜然水生出怨气来，她会顺着她说的去做的。

比如说，和她的未婚夫在一起，比如说，在她的引导下去做她曾经做过的事情。

然后看着她找到更好的男人，过的比她好。

来之前她打听过，路云尔，首富的儿子，还是顶流，光是粉丝就快要破亿了，徐若恒，帝都徐家，虽然比不上路家，但是也是大家族的，周梧光，周家的，跟路家不相上下，只不过侧重点不同。

剩下的莫冉，林檎意，顾琛，还有她的未婚夫。

路行周看着这来人，他小声问道：“这人数不对啊？”

赵青衣啧了一声说：“花钱进来的。”

路行周了然。

徐若启自然是听到了路行周和赵青衣的聊天，他满眼感兴趣的看着姜然雨。

好家伙，这也是个神奇的姑娘啊。

姜然雨的粉丝已经开始在网上发出暗号，路行周默默的创建了个小号进群吃瓜。

原本定下的六男四女，在金钱的攻势下，变成了七男五女，不过这跟路行周没啥关系，他就是来吃个瓜，看个戏。

姜然雨已经开始准备发力了，就看到她嘴唇不懂，声音传来：“哇，好多美人，这也太香了吧。”

看她表情，端的是一脸可爱天真。

路行周沉默了，这段位稍微有点低啊。

她继续不动嘴说道：“让我看看...”

其他的人看着她的眼神奇妙，来的时候她可是说了不少她姐姐会做的事情。

这次又要说些什么？

“徐若云啊...”

姜然雨决定从徐若云开刀，至于其他的人，只说一些未来会发生的事情就好了。

“她不是谈了四个男大么？怎么还来参加恋综啊，脚踏四条船啊~”

路行周笑了，他看着徐若云，徐若云可不是什么好脾气的，他可是听说了，当天回去之后，那个董晚晚差点被她捶死。

他知道姜然雨打的是什么注意，但是，那几个男大可是被徐若云给安抚好了，不会再有他们齐齐发声的事情了，徐若云过来之前也跟他们说好了的。

果然，徐若云火气蹭一下就上来了，她冷冷的看着姜然雨，上去就是一巴掌。

给姜然雨打的一愣，路行周嘶了一声默默退了一步看着徐若启说：“你姐这脾气挺爆的啊...”

姜然雨下意识的看向摄影机，摄影机的红点早就在他们上岛的时候就暗下来了。

姜然雨内心道糟糕，但是这不妨碍她装可怜，她可怜巴巴的看着路行周那边，用侧脸对着他们说；“你干嘛！”

徐若云才不会理会姜然雨楚楚可怜的样子呢，她踩着高跟看着姜然雨说：“别跟我玩这套，都是千年的狐狸，你装什么白莲花，还我谈了四个，说难听点，就算老子谈了十几个又管你屁事？”

姜然雨一脸懵逼，她内心焦急，不对啊，照理说，徐若云不应该这样啊，她不是应该害怕么？

毕竟她嘴巴没动，徐若云是看的清清楚楚的啊。

徐若云冷笑了一声，她说：“腹语术是吧，这都是我玩剩下的小伎俩了，你继续啊。”

姜然雨脸色苍白了起来，她没想到一照面，徐若云就给她揭穿了。

路行周有些遗憾，他还以为能看戏呢，现在看来，这个腹语女主角要完蛋咯~

果然，苍白着脸的姜然水走了上来，她眼角含泪看着姜然雨说：“所以，什么心声都是假的了？是你故意这么说我的？我哪里对不起你？婚约你喜欢的我都让给你了。”

路行周激动了起来，哦豁，这是什么瓜，待他看一看。

旁边的路云尔和路佑森也来了兴趣。

【哦~我找到了，原来她俩不是宜修和纯元啊，是这个妹妹从小就喜欢自己姐姐娃娃亲的对象，然后一直闹腾，然后有一次，姜然雨跳了楼，虽然没生命危险，但是摔失忆了，所以姜然水就只能忍痛把未婚夫让给了她，姜家和那个男的家本来就交好，也不忍心看姜然雨再出点什么事情，想着等姜然雨年纪大点，再跟她说。】

【然后姜然雨就一直以那个男的未婚妻自居，但是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。】

果然，姜然雨开始捂着脑袋说痛，姜然水也不想忍了，她最近是百口莫辩，姜然雨天天在家里说她以后会出卖姜家导致姜家破产，会抢她未婚夫，会做出让姜家丢脸的事情。

虽然父母刚开始不信，但是现在，看她的眼神已经变了，毕竟，姜然雨是内心的话，总不可能是故意的吧。

姜然水冷着脸看着姜然雨把之前的事情说了出来，周围哇声一片，徐若云啧啧了两声说：“没想到啊，姜然雨你竟然这么...”

姜然雨红着眼说；“这不是真的，这不是真的！！”

未婚夫走了上来挡在了姜然水的面前说：“小水说的是真的，她这些年的受的委屈已经够多了，你竟然还这么编排她。”

徐若云冷哼一声，船上这个男人可不是这个样子的，因为姜然雨说姜然水后面会出轨，他可不是现在这样的。

她看着姜然雨说：“煞笔，你要是不上来就作死我还能忍你两天，现在，谁给你的胆子造谣我的？”

徐若恒握拳放在嘴边咳咳了两句，徐若云一脸理直气壮的看着他。

她才没谈恋爱谈四个呢，那是她包养的！

路行周默默的更新他的八卦号，最近忙的都忘记更新了，正好现在姜然雨的小伎俩被拆穿了。

至于为什么会这样，其实很简单，现在是大世界，不在单单只是一个小世界，如果只是小世界，姜然雨不会被拆穿，反而会混的风生水起，毕竟，那是她的主场。

但是现在，徐若云压她一头，所以她就遭到了反噬。

后面...估计会有更多而反噬。

路行周扫了眼书架，新书完结。

他是真没想到，这次会这么快。

姜然水也没心情继续参加了，她确实也不是什么好人，也想着这次从新找个恋爱对象，但是现在重要的是回家先把姜然雨的事情给搞清楚。

她清楚地知道，她的助力是她的家，现在家里对她的态度已然有些微妙，她不能就这么放任下去了。

她的未婚夫也跟着一起，三个人跟导演说了一声，选择了直接赔偿违约金。

看着船缓缓的开走，在场的人真是吃了好大一个瓜。 
	  




赵青衣啧啧了两声，路行周看着刚刚被堵在那里的顾琛和林檎意，等会就该他们俩了~

刚开播还没一天呢，就走了三个嘉宾，陈导表示压力很大啊。

他挠了挠头，茂密的头发让他的副导演投来了羡慕的眼神，陈导看着名单，准备直接启用备用方案。

暂停直播，等待新人上岛。

而码头上的人，已经开始互相介绍了一下熟络了起来。

徐家的路行周他们有一面之缘，赵青衣更别说了，他们赵姨的女儿，还是瓜友之交。

至于顾琛和林檎意，那更是熟人。

周梧光早就自我介绍了，周行路是他小叔。

所以在场的，除了莫冉，都是熟人，不熟的直接被徐若云给一杆子全都打走了。

赵青衣首先开口，她看着顾琛笑眯眯的说：“哟，这不是姐夫么？”

顾琛脸色瞬间耷拉了下来说：“赵小姐谨言慎行，我不认识你的姐姐。”

赵青衣一脸诧异的哦了一声说；“是么？你跟赵欣？？”

林檎意走了过来，他拉着顾琛的手说：“我相信阿琛。”

莫冉神色莫辩，他看着林檎意和顾琛的手，他能来靠的是他的金主，就是他金主年级有点大。

本来上来只是想刷下存在感，顺便看看能不能钓个富家千金，现在看，仅剩的两个姑娘都不是什么好招惹的。

那接下来，他就要换一下目标了。

陈导的助理急匆匆的走了过来，他满脸抱歉的说：“对不起各位，刚开始就出了事，现在录制可能需要暂缓，等新人登岛。”

旁边的周梧光倒是无所谓，他小叔还没来呢，而且刚刚那场戏是真热闹，他小叔说的没错，没骗他。

其他人更是无所谓，徐若云直接踩着高跟说：“走吧，先去住的地方。”

徐若启和徐若恒紧随其后，小声的教训徐若云下次别这么冲动，顾琛看着自己的手，又看了看路云尔眸色加深。

林檎意则是一脸受伤的看着顾琛的侧脸。

路行周直接拉着赵青衣周梧光还有路云尔他们去了住的地方。

第一天录制，失败。

回到别墅，胡七带着闪光和福宝刚刚回来，路行周无语的看着他们一身沙子弄得灰头土脸的，一脸我去鬼混回来了的样子就无语。

他一手一个带着狗和狐狸进了浴室，福宝直接落在了路佑森身上，他嘎嘎的跟其他人打招呼道：“大家好呀，我是福宝，美人最爱的鸟。”

赵青衣惊喜的看着福宝，好漂亮聪明的鹦鹉啊。

周梧光也是，他再次确定，他真没来错。
 
第108章

这次过来的周梧光讲真的也不是来谈恋爱的，他是被他小叔给忽悠过来的，说这里有好戏看，过来就当度假了。

所以周梧光秉承着对他小叔的信任就直接报名上了节目，结果真没想到，一上来就直接憋了个大的。

这热闹看的周梧光对接下来的生活充满了期待，尤其是后面，赵青衣又对顾琛开炮。

这更让周梧光兴奋不已，一看就是有故事的人。

至于路家兄弟，周梧光的眼神停留在路行周身上，他可不是周梧桐那个没情商的，他小叔一开口，他就知道他小叔是在打什么主意。

不过有一说一，小婶真甜。

周梧光带着阳光开朗的笑脸没一会就混熟了，路行周也带着闪光和胡七出来了。

胡七臭美的动了动尾巴把自己埋了起来，闪光则是蔫巴巴的坐在旁边看着路行周。

路行周一阵无奈，他摸了摸闪光说：“乖，下次别跟胡七玩。”

而姜然雨退出节目的事情陈导也发在了节目组的大眼仔上，只是单纯的说，家中有事，两姐妹一起退出节目组。

但是具体的什么事情，陈导还是没有说出来的。

毕竟做人留一线，日后好相见。

结果这个消息一发，姜然雨吃瓜群的人就开始猜测起来，是不是有人排挤她们然雨，是不是她们然雨爆了什么不该爆的瓜，甚至有人猜测是不是路行周动手了，说她们然雨碍了路行周的眼。

发正这些东西一发，直接让路行周的粉丝，还有电影粉丝以及路云尔的粉丝都无语了。

这是什么登月碰瓷，至于心声这件事，他们压根不信，毕竟没有限制的心声就像放屁。

人家心声都是有限制的，就你家姐姐没有，怎么就这么奇怪。

也有人不信，冲去了姜家的企业微博开始问姜然雨的情况，她怎么突然退出节目了，是不是有人逼她了之类的话。

看的姜家明一阵惊恐，今天的事情姜然水都跟他说了，他是真的不理解他的小女儿到底是为什么，怎么就这么能作妖。

而且听说，刚开始徐家小姐是没准备拆穿她的，是她先招惹的人家，造谣人家脚踏四只船才会被人一巴掌给打了回来。

反正了解完前因后果，姜家明差点气死，他能说什么，只能咬咬牙把真相公布出来。

毕竟不公布真相，万一徐家找他麻烦怎么办，他们家确实有钱，但是在帝都还暂时排不上号。

尤其是在看到自己女儿的粉丝还要碰瓷路家人的时候，他更是后悔让姜然雨去参加这个综艺，以及最近纵容她闹腾。

至于姜然水，既然知道姜然雨是腹语术，那她说的话就不可以全信，姜家明抱歉的看着姜然水说：“你妹妹...”

姜然水没说话，姜家明叹了口气说：“她就是有点小脾气，本性不坏，等她和魏延结婚后就好了。”

听到这话的姜然水不可置信的看着她爹，姜家明躲避了一下姜然水的眼神，然雨都闹成这样了，为了她以后有点保障，还是让她和魏延在一起比较好，再说了，她这么喜欢魏延，一定会很开心。

姜然水是差点气笑了，姜家明说：“你是姐姐，你让让她。”

姜然水笑了笑说：“您想的真好，也不看看魏延乐不乐意，我让的够多的了，她不感谢我就算了，还害我，你觉得，我能原谅她么？”

姜家明用力的拍了拍桌子，他指着姜然水说：“你怎么可以这么说你妹妹，姐妹哪有隔夜仇，然雨只是有点点...”

姜然水直接转身就走，一点脸都没给她爹留，她忍不下去了，不是姐姐就要无条件付出的。

姜家这一烂摊子事路行周没有继续关注，因为这边，新加的人马上要到了，恋综也马上要开始了。

顾家来的是顾琛的一个远方表姐，是他母亲那边的亲人，林檎意这边的人是他妈妈，他妈妈的病情稳定了下来，基本上都好了。

徐家就不用说了，徐若启，八卦小少爷。

周梧光这边周行路，当天晚上来的，把公司那边的事情处理好才过来的。

莫冉来的是他妈妈，一个看起来...很温柔的人。

赵青衣这边直接拜托了路佑森来当她的家人，她妈最近在处理公司的事物。

这次本来她不准备过来的，但是捏，听说路行周在，所以她义无反顾的就来了。

新补上来的人都是娱乐圈的，巧的是，都是邓枚的综艺的人，听说是陈导找了邓枚，想着借一下他之前的东风，顺便后面可以两个节目联动一下。

盛光照，武打巨星，硬汉直男人设，冯小怡，温柔大姐姐，朱玲玲，知名模特，性格火辣。

走了三个人，来了三个人。

在路行周知道来的是这三个之后，他直接给邓枚发了个消息让他准备好，邀请新的节目嘉宾。

因为这次，路行周准备一下都给送走。

节目开始录制，路行周他们在另一个别墅看着直播画面，有一个主持人在那里。

而路云尔他们则是在另一个别墅进行录制，因为昨天的意外，所以今天直接在别墅直播。

路云尔他们坐在沙发上，陈导拿着大喇叭看着他们，虽然都是熟悉的人，但是，还是要自我介绍的。

首先自我介绍的是路云尔，他懒洋洋的瘫在沙发上笑眯眯的说：“我叫路云尔，我想大家对我不陌生吧。”

赵青衣在旁边小海豹拍手到：“我知道，周周的哥哥。” 
	  




路云尔瞥了眼赵青衣说：“对对对，以后就这么叫我。”

顾琛眼底闪过一丝阴沉，他笑了笑说：“小云哥哥，好久不见。”

这句话一出，冯小怡温柔一笑道：“小云哥哥...看来顾总和云尔是旧识啊...”

徐若云直接一个嫌弃脸，徐若恒倒是露出了感兴趣的表情。

林檎意的表现很奇怪，他可怜兮兮的看了眼路云尔，随后低下了头不说话。

不知道的还以为路云尔抢了他的人呢。

后面一个个自我介绍，介绍完，在场人的反应各不相同。

而观察厅那里，林檎意的妈妈率先出击，她看着林檎意抿嘴一笑，虽然劳作和生活给她的脸上留下了风霜痕迹，但是最近养回来了，所以看起来温柔又婉约，一看就跟莫冉妈妈撞型了。

她看着顾琛眼里闪过一丝不满，想了想她开口道：“没想到小琛和云尔这么熟悉啊，看样他们关系匪浅，我们家小意就是太害羞了。”

路行周翻了个白眼，他张嘴道：“小时候见过而已，这都十几年没见面了，什么熟悉不熟悉啊，倒是林檎意，一副看情郎的样子，他们这才是关系匪浅吧。”

林檎意妈妈没想到路行周这么刚，她尴尬的笑了笑。

莫冉妈妈只是微笑看戏，她讨厌和她撞人设的。

徐若启悄悄凑了过来，他说：“有瓜分享么？”

周行路把人给提溜到一边说：“你的位置在那边呢。”

说完他自己坐在了路行周身边，拿起桌子上的杯子给路行周倒了杯水。

徐若启也不生气，只是换了另一个位置。

路行周看了眼摄像头，那眼前的话筒诺动了一下，小声的开始跟徐若启科普了起来。

徐若启听得豁了一声，他啧啧啧的看着画面，周行路就这么坐在路行周身边静静地听着。

直播间的弹幕上一大堆人急得心痒痒，他们真的很好奇路行周和徐若启到底说了什么才让徐若启这个表情。

而林檎意直播间里，里面都是心疼宝宝，心疼他的言论，有人更是敏感的察觉到了不对劲，这三个人的关系好像不太对哎。

路云尔的粉丝倒是直接抱走，我们不约，林檎意的粉丝也只敢暗搓搓的说点什么。

而顾琛目标明确，那就是他的小云哥哥，看他直播的都笑称他看路云尔的眼神都拉丝了。

也有人好奇顾琛和林檎意的情况，毕竟林檎意的妈妈都叫顾琛小琛了。

反正刚开始，因为称呼问题，直播热度刷一下就上来了。

路行周看了一圈，他叹了口气，这跟他以为的不一样啊！！

【好家伙，对面热火朝天，这里也不遑多让啊，莫冉他妈，标准的太子妈一枚，看着温柔，实际上可阴了。】

【林檎意的妈更是其中翘楚，内心主打一个爱，琼瑶转世，不被爱的才是第三者经典言论发起人，被打这么多年，明明有能力离开，但是因为爱，甘愿忍受家暴，直到住进医院。】

路行周叹了口气，那边陈导已经开始发布任务了。

陈导拿着大喇叭说道：“大家也知道，我们这里是个海岛，接下来抽签分组，进入森林找寻食物，森林里有节目组放置的食物和调味料，还有来自野外的馈赠，大家今天上午的任务就是，跟自己的搭档在森林寻找食物，请大家加油吧，拿出抽签桶。”

路行周看着里面的抽签来了兴趣，冯小怡看着温温柔柔，实际上背后玩的可花了，就喜欢盛光照这样的硬汉，而盛光照其实有妻有子，但是对外宣称单身，孩子就是他的那个弟弟，妻子就是他家的保姆。

之前直播的时候，他们还出过镜呢。

这渣男擅长洗脑，早就给他老婆洗脑成功，他跟冯小怡之前就勾搭到了一起。

【哦豁，第一个节目，干柴遇烈火，等着烧吧，冯小怡和盛光照八成要滚在一起，她俩那个眼神都不对劲。】

路佑森默默的看了路行周一眼，也开始留意起了这两个人。

不是吧，虽然说森林里面处理过了，但是里面的蚊子什么的也不少来着，他们真的准备就这么大庭广众之下做点什么么？

路行周眨了眨眼，他看着陈导提议说：“要不我们年轻人也过去帮帮忙吧，毕竟老这么坐着太无聊了。

周行路当然是无条件赞同路行周的话了，陈导演为难的挠了挠他茂密的头发，他看着路行周说：“这样是不是不合规矩？”

路行周摆了摆手说：“没事，大不了我不帮忙，只是去看看也行。”

【啊啊啊啊，我要吃瓜去，我要现场吃瓜。】

陈导想了想，他说：“这样吧，你是外援，我在里面放一些外援卡，到时候谁拿到外援卡你就可以过去帮忙。”

路行周立马点头，他当然ok了，只要不耽误他吃瓜，那就没有任何的问题，主要是等会摄像机拍不到盛光照和冯小怡两个干柴烈火的样子，他看不到多没意思啊。

路行周看着盛光照的妈妈。

【这老太婆也是人才，这次盛光照过来也是她提议的，做的打算是哄一个富二代回家，到时候家里的那个当做小的留在家里，反正儿子在他们手上，跑不了。】

【最主要的是，盛光照还是个家暴男！！】

路行周静静地看着，几个人已经抽好签了，路云尔和周梧光一对，赵青衣和徐若恒一对，顾琛和莫冉一对，朱玲玲和林檎意一对，盛光照和冯小怡一对。

主打一个心想事成。

路行周满意的点了点头，他微微侧头看着盛光照他老妈的表情，表情了果然藏着对冯小怡的不满。

而顾琛也对这个分配结果不是很开心，看着周梧光在路云尔身边，他眼底闪过一丝嫉妒。

周梧光挑了挑眉，故意凑到路云尔旁边小声说话，果然，顾琛的表情更难看了。

周梧光笑的可开心了，路行周则是靠在周行路的身上，他看着节目小声的说：“你说他俩行么？我二哥可没什么野外识别东西的知识。”

周行路笑了笑说：“周梧光...他倒是有过野外冒险的经历，不过不多，没事，等会说不定他们就找到外援卡了。”

路行周点了点头，他说：“确实，可惜我未成年，不然我就自己上了。”

顾琛站起来就朝着森林里走，一点都不顾及旁边的莫冉，莫冉妈妈眉头微微皱起，仿佛对自己的儿子很担心。

其实吧...

【这老太婆把他儿子所有的对象都见了一面，知道她儿子脚踏了好几条船，一旦其中那个生气了或者闹别扭，她还亲自上阵去帮她儿子去哄人，用她的话来说，谈的恋爱多了，那是她儿子有本事...】

【哦，其中一个富二代小姑娘就是被这母子俩一起哄，哄得昏头转向的，给他家不少钱。】

莫冉看着气呼呼的顾琛，想了想他直接上前拉住了顾琛的手，顾琛缓缓转过头来，莫冉垫脚小声的说：“我知道你喜欢的路云尔，我可以帮你追他。”

顾琛疑问的看着莫冉，莫冉朝着他粲然一笑道：“我挺喜欢赵青衣的。”

顾琛表情缓和了许多，莫冉也笑了笑。

直播间里好多人叫着他俩刚刚的样子好配，相视一笑真的好戳人。

路行周内心疯狂吐槽，这种感觉真的很...不行，他下午要把福宝带过来做自己的嘴替！！

【莫冉说自己喜欢赵青衣，骗人骗人，他就是想勾搭顾琛，顾琛现在对他又有警惕，所以他才说的，啧啧啧，林檎意的小情人身份要保不住了。】

路佑森饶有兴趣的看着直播，好家伙，他家二哥真是红颜祸水啊...

这个顾琛也是招蜂引蝶.只不过红颜祸水有自知之明，这个招蜂引蝶的倒是没什么自知之明。

不过也不一定就是了。

路云尔也听得清清楚楚，他一脸沉默的看着前面，周梧光小声的问道：”二哥，怎么了？”

路云尔回过神来，他想着路行周吐槽的顾琛的路线，一点都不想跟对方碰面的他说：“去那边走、”

周梧光无所谓的点了点头，林檎意则是死死地跟在顾琛的身后，盯着顾琛和莫冉两个谈笑风生。 
	  



 
第109章

原本就因为林檎意刚开始宣布主权让小云哥哥跟自己疏离了起来的顾琛很是烦躁，所以对林檎意多少是有点不满的。

而莫冉呢，他原本就是个会察言观色的，要不然也不能钓着这么多人，他当然看出来顾琛的情况，所以他就表现出了一副崇拜路云尔，把路云尔当成要学习的前辈，跟顾琛聊起了路云尔，顺便跟顾琛讨论该怎么追路云尔。

而刚刚莫冉的话顾琛也没怀疑，他是知道莫冉跟他认识的一个富二代小姑娘有些拉扯不清的，对于他来说，莫冉一个喜欢女孩子的人，跟他又没有竞争关系，还能跟他聊聊他的小云哥哥，说的话也恰好戳到他的心上，给自己提供一些没有的思路，两个人顺理成章的就熟络了起来。

再加上现在两个人是一对，有共同的目标，即将进入眼前的深林冒险，这就更让他俩的关系变好了。

所以，进去的时候，顾琛有意无意的忽略了后面的林檎意。

朱玲玲看着林檎意的样子翻了个白眼，她大步走上前道：“别看了，先找东西要紧。”

路行周都要笑死了，顾琛的表姐则是对着路佑森笑了笑说：“我们家顾琛之前就一直跟我说他的小云哥哥，他这次上节目，也是为了他的小云哥哥。”

林檎意的妈妈脸色变得不太好看，她低下头幽幽的叹了口气，一副有话说但是说不出来的样子。

路行周可没时间理会他这些，他现在只关注冯小怡还有盛光照这俩人，这俩已经开始越钻越深了，后面跟着的摄影险些都跟不上了，两人是不是手臂的碰撞，皮肤的接触，眼神的对视，气氛慢慢升温，直播间大叫磕死了磕死了。

一个高大威猛，一个温柔可人，两个人站一起简直就是绝配，前提是不知道这俩是什么人的话。

赵青衣和徐若恒两个人倒是不太熟悉，不过因为都认识路行周，所以气氛倒也还可以，徐若恒在前面帮忙开道，赵青衣仔细观察，时不时徐若恒还会伸出手虚虚的护着她，一片绅士风度。

这两人的气氛倒也不错，看的徐若启还有路佑森两个表情温和了起来。

徐若启虽然是弟弟，但是看着自家哥哥和赵青衣两个人的氛围，心里默默磕起了cp，虽然他知道这俩不会在一起，但是这不阻挡他磕cp不是。

而路佑森只是单纯的觉得徐若恒做的不错，一直在护着赵青衣，两人的氛围也很是平和。

徐若云这边就简单了，因为来了三个，倒是多了一个人，所以没抽到的她直接轮空，当然，如果找到外援卡，路行周出来，徐若云将跟着他一起去帮助找到外援卡的人。

不用进去的徐若云倒是悠闲的很，她只上这一期，出来刷个存在感，傲娇千金大小姐的人设还是不错的。

徐家一下来三个，下一场总是得给人家让各路不是。

因为在森林里，虽然是开发过的，但是有些道路总是坎坷的，所以时不时路上画滑一下，另外一个扶一下，偶尔的碰撞，专心的寻找，气氛也暧昧了起来。

除了林檎意这一组...

朱玲玲是模特，她参加综艺为的就是上位进入演艺圈，模特这个行业是吃青春饭的，本来就这几个年头，体验过被众人簇拥过的生活让她回归幕后回归平淡她是不肯的。

所以只要抓住机会，她就会抢着上位。

这次过来，除了想露露脸，还有就是也想钓个金龟婿，那怕光是谈恋爱也行，毕竟富家子弟手里多多少少都会有点资源的。

结果...朱玲玲看着林檎意，眼里满是看不上，不是，金丝雀就金丝雀，你搁哪装什么深情，一副期期艾艾可怜巴巴地样子给谁看呢？

你装就装吧，做任务找东西你总得上上心吧，结果呢？自己搁哪黯然神伤。

朱玲玲的火气都快压制不住了。

而林檎意则是一副深宫怨妇的样子，低着头陷入自己的情绪之中。

林妈妈看的火大，你现在做这个样子有什么用，等顾琛看见再做啊。

而朱玲玲的妈妈就不行了，她阴阳怪气道：“这小意看起来身子有点弱啊，还不如我家玲玲呢。”

林妈妈露出凄苦的笑容说：“我们家条件不好，小意从小身子就弱，一直在吃苦...”

莫冉的妈妈摸了摸头上的发卡说：“啊，这样啊，那小意真的好可怜啊，我们家冉冉就不是，从小娇生惯养的，非要去为了梦想当爱豆。”

言下之意，是可怜啊，没个好父母。

路行周热闹看的是热火朝天，不光直播里好看，现场也好看，一个个的撕起来压根都不带怂的。

路云尔和周梧光两个则是犹如两个熊孩子，兴致勃勃的到处拆拆拆。

所过之处寸草不生，卡没找到几个，但是路是让他们摊平了。

走到一处小河，朱玲玲看着林檎意的样子，她缓缓吐出口气不准备忍了，她站直了身子看着林檎意说：“你做这个样子给谁看呢？跟你组队真是倒了八辈子霉了，我一个女孩子都能在前面开路，你在后面走就算了，不知道找东西么？”

林檎意恍然抬起头，他抿了抿唇露出了一个像是哭一样的笑容说：“我知道了，我会努力的。”

这幅样子看的他的粉丝们怜惜万分，在加上有人浑水摸鱼的出来爆了一则不知真假的消息，那就是顾琛曾经承认，林檎意是他的男朋友这件事。

这让林檎意的粉丝更加生气了，一个个开始发路云尔是小三，顾琛是为了钱才接近路云尔的，顾琛真爱是林檎意这种话。

这样的话在路云尔的粉丝看来简直就是登月碰瓷，也不看看你家主子是个什么货色。

林檎意和顾琛的关系一看就是金主和他的金丝雀好么？

而且我们家哥哥可对你们家主子的好金主没兴趣，我们家哥哥自己就是资本，自己就是实力。

路云尔倒也没什么对家，主要是他是首富家的儿子一出来对家就都跑完了。

开玩笑，有钱到一定程度，他还去撕什么资源啊？人家直接投钱，再加上演技好，长得好，简直通杀。

所以说，这些消息也就林檎意的粉丝发一发，其他的人简直可以说是安静如鸡。

但是这些还是让路行周知道了，怎么说呢，看戏他是无所谓的，但是如果真的牵扯到他二哥了，那可就不行了哦。

这样是不好的。

路行周看着周行路，顾琛这次过来出了是参加节目，还有就是避避风头，顺便好联系一下他在外面的那个线。

【如果没猜错，顾琛明天就该行动了，也不知道上面什么时候到。】

路佑森皱了皱眉，他看向路行周，旁边的周行路也是听得一清二楚，顾琛行动？？？

不是，这又是什么情况？他怎么不太清楚了？

周周一直都说顾琛蹦跶不了多久了，所以不让他们掺和，只要等就行了，结果...行动？？？

路佑森总感觉有点自己不知道的事情...而路云尔倒是知道的清清楚楚。

他们从司优那件事逐渐顺藤摸瓜查到了一些东西，所以特别识时务的直接把证据交了上去，这款是件大事，奈何证据还是不足。

所以上面的意思是等，等顾琛行动。

为了避免打草惊蛇，所以暂时没有动顾琛，等顾琛报名了综艺之后，他们才收到点消息。

路行周看着路佑森心里也是缓缓松了口气。

【三哥在也能保护好二哥，毕竟顾琛现在嘴上说的好好的，心里已经准备让二哥落个水，他让人把二哥带走，谎称二哥死在了海里，他好把人囚禁了。】

【明天那边就会来人跟顾琛接头拿到名单，名单拿到之后顾琛回去就会开始找人准备，要不是之前上面查的太快，顾琛起了警惕，他都不会自己过来。】

【正好这边已经脱离的华国海域，所以说，顾琛才敢跟人联系。】

路云尔表情不变的仔细观察着周围，他手里已经有了好几样食材卡了，他一边注意周周的心声，一边开始寻找外援卡。

他可不会做饭，至于周梧光，他刚刚问了，用周梧光自己的话来说，他做出来的不应该叫饭，应该叫做猪食。

路佑森则是思索了几分，既然上面有派人来，那他这个休假的就不添乱了，只要保护好自己的娇花二哥就好了。 
	  




看着直播，路行周决定找找对面的顾琛姐姐和林檎意妈妈不痛快。

【嘿嘿嘿，包养合同的事情我还记得呢，林檎意你使劲给我装，好好装。】

路行周说做就做，他趁着下巴说：“小启，行路哥，你们说包养合同合法么？”

徐若启看了路行周一眼笑了，他张嘴道：“这玩意怎么可能合法啊？”

周行路默默点了点头，笑着说：“这种东西是不具备法律效应的。”

对面的林檎意妈妈脸色变得更加的白了起来，她明白路行周这是在点她们。

她强颜欢笑道：“周周年级这么小，怎么知道包养合同这种东西，该不会...”

她装作有些惊讶的样子看着路行周。

路行周还没说话，徐若启先开口了，他笑眯眯的看着林檎意的妈妈说：“阿婆，您年纪大了我能理解...”

路行周随之而来道：“这东西不很容易就知道了么？小说电视里不都有么？”

林檎意妈妈闭上了嘴，这么多年她一直都不怎么与外界联系，甚至连电视都不怎么看。

她听着徐若启的话，抬手摸了摸自己的皱纹，她看向莫冉妈妈，眼神有一丝嫉妒。

莫冉妈妈的气质跟她差不多，年龄也差不多，身份也差不多，但是对方看起来就是比她年轻，脸上保养的也好，不像她...

她尴尬的笑了笑说：“是阿姨不太了解这些东西。”

路行周继续说道：“其实我就是有个疑问，既然这玩意不具备法律效应，那如果金主给钱睡金丝雀，那这算什么？”

徐若启和路行周对视了一眼，嘴巴一快道：“算□□吧。”

直播间都要笑死了，原本这俩人年纪就不大，所以直播间的观众也没朝着别的地方想，都觉得他们这是突发奇想。

‘神他妈算□□，我已经开始无法直视霸总和金丝雀了。’

‘好听点叫金主和他手里的金丝雀，不好听点就是嫖客和妓子。’

‘我刚刚还在看大佬和他的小情人...完蛋，听完现在已经无法直视了。’

‘一个新知识诞生了，已知，拥有金钱交易的性定义为嫖，那包养与去那个啥的区别就是嫖一个和嫖一群？’

也有敏锐的人感觉到了林母的不对劲，他们的眼神看向了林檎意的直播间，哦莫哦莫，他们好像明白了什么呢。

顾琛还不知道他和林檎意的关系突然就变了，他只知道莫冉真的是懂他...而且他说的那些，顾琛觉得，等他和小云哥哥单独相处的时候，自己可以慢慢的试试。

这么想着，他脸上露出了一丝微笑，明天让小云哥哥海难，到时候把小云哥哥带走，那样小云哥哥就是自己的了，小云哥哥就不会对自己露出那么生疏的表情了。

而冯小怡和盛光照两个也找到了一个山洞，两人对视了一眼，准备甩开摄影师去联系一下感情...

路行周看着那两人对视的表情顿时心如死灰。

【啊啊啊啊，为什么到现在一个人都没找到外援卡，我想近距离吃瓜啊！】

路行周时不时的看向冯小怡和盛光照的表情被徐若启注意到了，他又凑到了路行周面前小声的问道：“你发现了什么？”
 
第110章

路行周叹了口气，他小声的在徐若启耳边嘀咕了几句，徐若启的眼神一亮，好家伙，这个热闹可真热闹啊。

他跟路行周对视了一眼，同时叹了口气。

为什么，他们真的好想去现场啊！

路行周看着冯小怡和盛光照两个开始行动了起来，他像是想到什么一般眼前一亮。

对了，找小动物帮忙呗，他这可不是作弊，他这是...单纯的想吃瓜！

他联系上了胡七，正在别墅趴着的胡七抬起头来，哦豁，周周那边有人热闹看，胡七伸了伸爪爪，爪爪跟开花一样张开。

他轻盈的跳了下来蹿了出去，别墅里面的佣人都见惯不怪了，自家少爷养的这只狐狸可聪明了，不对，应该说这几只小动物都很聪明，压根不用管他们，他们自己就会回来。

胡七直接窜到树林里面，他轻巧的跳到了树上扫了一圈，一只大尾巴的胖松鼠出现在他的视野里。

好的，就决定是你了，上吧，皮卡鼠。

胡七跳了下去按住胖松鼠，胖松鼠吓了一跳，一抬头看到一只雪白的狐狸朝着他露出了尖锐的犬牙，胖松鼠的小心脏瞬间听了一下。

这里怎么会有狐狸！！！

胖松鼠双眼含泪，再见了妈妈今晚我就要远航了...

他直接双脚一蹬小眼一比，啊，我死了。

胡七被这只戏多的胖松鼠给逗乐了，他另一只爪子动了动，朝着胖松鼠说：“在不睁眼你就真的要去远航了，我就是来找你帮个忙。”

胖松鼠小心的睁开眼睛，胡七松开他坐在一边舔了舔爪子之后呸了一下，前段时间跟小奶牛他们混熟了之后不小心学回了这个。

他歪着头看着胖松鼠，尖锐的爪钩伸了出来，胖松鼠原本想跑的动作一滞。

乖巧的坐在那里看着胡七狗腿的说：“狐狸大爷您请吩咐。”

胡七把路行周的话跟胖松鼠说了一下，胖松鼠恍然，就这？吓死鼠鼠了，鼠鼠差点以为自己要无了。

不就是跑个腿么？小意思。

而且，狐狸大爷说的那个卡他知道，前两天就有两脚兽带着东西到处放，他当时还以为是吃的呢，结果就是破纸片子。

胖松鼠朝着胡七点了点头，迅速地消失在了树林之中，胡七优雅的动了动尾巴，蹲在树林旁边等着自家周周。

路行周见事情办成了也松了口气哦。

【哈哈哈哈，朕要去看现场版啦~】

周行路和路佑森都不动声色的看了眼路行周微微皱眉，只有路行周自己眉飞色舞的朝着徐若启眨了眨眼。

徐若启倒是见过路行周的神奇，餐厅那件事情回家之后他们也问过徐若云是不是跟谁说过，徐若云就差发誓保证她谁都没说，就连那个董晚晚都是偷看她手机才知道的。

徐若启一想也是，毕竟当时那四个人明显都不认识对方，所以，他大概知道，路行周是有点别的本事在身上的。

他是非常接受良好的，在他年纪来说，正式热爱刺激热爱热闹的时候，所以，他非常之羡慕路行周，这次过来的时候他就想好了，到时候要坚定不移的跟在路行周身边，到时候一定能吃到不少的瓜。

而且路行周也没有辜负他的信任，他果然知道不少的东西，而且只要他问，路行周也不隐瞒，他也不问信息来源，两人端的是一个瓜友之交。

看着路行周的眼神就知道路行周这是按捺不住准备去现场吃瓜了，他叹了口气，看来自己只能在这里看着了。

路佑森是不赞同路行周过去的，毕竟那种事情，平白污了他们周周的眼睛。

而周行路倒是还好，只是觉得那两个人恶心。

反正他会跟周周一起去，到时候只要捂住周周的眼睛就好了。

果然，正在找东西的路云尔面前突然出现了一只叉腰的胖松鼠，胖松鼠上下打量了路云尔一番之后转头就跑。

这一幕给路云尔弄得有些奇怪，他又想起他们家周周，路云尔恍然，他一屁股坐在旁边的大树根上，周梧光探头过来小声的说：“二哥你怎么不动了？”

路云尔翘着二郎腿说：“等吧，等会就有...小松鼠送东西过来了。”

周梧光没看见刚刚的胖松鼠，直播间看到了啊、

‘你管那辆半挂叫小松鼠？’

‘他迟疑了，他迟疑了，小松鼠会伤心的。’

‘我真的很好奇，这只松鼠在野外是怎么吃这么胖的？’

‘据我所知，这是路大少的海岛，所以，路大少的地盘，就连松鼠都格外的肥美么？’

‘看那只胖松鼠就知道没有天敌，把我送过去，让鼠鼠感受一下人间险恶。’

‘咋的，你去跟松鼠抢食还是大家？’

‘我举报，云哥作弊，他一定胁迫了我们周周帮他作弊，快去没收他的东西，饿他一顿。’ 
	  




‘旁边的周梧光小同学好可爱，看看那一脸茫然的样子。’

没一会，那只胖松鼠回来了，手里还拿着一张蓝色的卡片，他把叼着的卡片朝着路云尔脚底下一扔，路云尔捡起来卡片，胖松鼠又打量了一下他，好像确定这个人类比较好欺负，想起刚刚被那只狐狸按在爪子下面的惊险，他怒从心中来，恶向鼠胆生。

他直接跳到了路云尔的脚上踹了他一脚之后溜之大吉。

路云尔还没来得及开心拿到外援卡呢，他一脸不可置信的看着旁边的周梧光说：“我是不是被一只胖松鼠给踹了？”

周梧光忍着笑意慢慢的点了点头说：“好像是这样哈。”

周梧光要笑死了，走过来的赵青衣抿了抿唇，她正好看到了摄影师，知道路云尔在这边，所以过来看看，结果还没到就看到了路云尔被一只松鼠给欺负了。

赵青衣看着路云尔的样子叹了口气道：“他好像觉得...你比较好欺负...”

路云尔眼前一黑，他要黑化了！！！

不是，顾琛那个狗贼要囚禁他不说，现在连一只胖松鼠都欺负他，没天理了！

看直播的路行周他们直接笑出了声，毕竟这事情实在有点...搞笑。

路云尔冷哼一声抬起手说：“我要使用外援卡。”

路行周笑嘻嘻的看着这边的导演，导演点了点头，森林上空回荡着广播声。

“路云尔和周梧光使用外援卡，外援卡使用成功，外援出动。”

路云尔得意的甩了甩卡说：“等会周周来，我要让周周给我报酬，我要好好蹂躏那个小东西。”

路行周在和周行路站起身来，徐若启和路行周对视了一眼，眼里满满的写着就托付给你了。

路行周则是点了点头，一副不会负你所托的样子。

走到了树林前面，胡七从树上一跃而下，路行周手里拿着手机，里面是路云尔的定位，但是，路行周是来干嘛的？他是来吃瓜的。

他哥那边没什么事情，他现在要去吃瓜！！

【哦豁，冯小怡和盛光照选好地方了，她们要跟摄影师脱离了？嘿嘿嘿，朕来看现场版啦。】

小河旁边，冯小怡看向旁边的摄影师，盛光照眨了眨眼，他张嘴道：“这个桥看起来不太稳，要不我和小怡先过去，等会你们再过来？”

摄影师们对视一眼，他们点了点头，说是个桥，不如说是个圆木头，真正的桥在另一边，稍微有点远，走过去再加上这边的路的十几分钟。

盛光照和冯小怡对视一笑，两人小心的踩着木头过了河，刚到岸边，冯小怡不小心脚一滑，木头直接被她踢下去了，她看着对面的摄影师，有些不好意思的笑了笑说：“对不起。”

那边路行周被实况转播中，他差点啧啧出了声。

【对不起~笑死，那么大一块木头你都能踢开，这是不小心么？】
 
第111章

路云尔默默的站起身，他也要去吃瓜！！

虽然但是，现场版还是要围观一下的！

于是，路云尔给周梧光使了个眼色，周梧光眨了眨眼说：“周周来了，我们去找一下吧，这样也能快点碰到。”

赵青衣和徐若恒对视了一眼，立马响应跟上，路行周听着草木的声音，对着摄像比了个嘘，徐若云原本不耐烦的表情立马平静了下来，她凑到路行周身边看了他一眼。

路行周微微对她点了点头，徐若云瞬间明白，这是有瓜吃啊。

那边的路云尔正准备走过来准备跟他们会和呢，一堆人无声无息的朝着一个方向前进。

直播间的人都很好奇，这几个人在打什么哑谜呢？

‘刚刚那个眼神是什么意思？周周点什么头？’

‘啊啊啊，我看云哥也朝着周周那边去了，所以到底是怎么回事？’

‘不是，总感觉他们有我们不知道的联系方式。’

‘我确定这中间一定有诈。’

‘这个方向...冯小怡他们那里，冯小怡和盛光照那边的摄影师刚准备从另一边的桥过去呢。’

冯小怡和盛光照的家人也在看，他们心脏砰砰砰的直跳，总感觉好像有什么不对劲的地方，他们看着直播间，只能强颜欢笑道：“他们这是...”

徐若启眼睛亮的都能当灯泡了，他下意识的回了一句：“去吃瓜呗。”

直播间的观众们恍然，吃瓜？？？

路行周他们已经到了山洞的上面，他们脚下就是山洞，他们的动静很轻，冯小怡他们没有听到，但是，冯小怡他们的动静路行周他们是听得一清二楚。

一声娇媚的讨厌让后面的摄影师面面相觑，而合格的吃瓜人徐若云和路行周这俩已经摆好姿势了，两人直接找了趴在了一边朝着下面看去。

摄影师吃瓜的心也蠢蠢欲动，他们这只是碰到了，不是故意的。

下面的声音逐渐不对起来，盛光照的声音从下面传来，他笑嘻嘻说：“你个骚货，想我了么？”

冯小怡闷哼了一声说：“讨厌，你捏痛我了，咱们得快点，等会人该来了。”

盛光照嗯了一声说：“放心，他们还得有一会呢，够了。”

直播间直接卡顿了，接下来就是疯狂刷屏，冯小怡和盛光照的家人也脸色大变。

徐若启豁了一声说：“够刺激的啊。”

路云尔这个时候也到了，他们看到的就是路行周和徐若云一点都不顾及形象趴在旁边一脸兴奋，周行路就在旁边静静地看着路行周，看到他们来还嘘了一声。

下面冯小怡娇滴滴的嗯了一声，声音里满是满足，她轻喘道：“是我好看还是你老婆好看？”

盛光照兴奋地声音响起：“当然是你，那个黄脸婆不过就是个保姆，哪有你香啊。”

‘啊啊啊啊啊，卧槽卧槽，这踏马是野战了？’

‘我要疯了，老婆！！保姆！！不会是那个他家的那个吧？？’

‘冯小怡...不行了，我现在真的知道什么叫炸了文学了。’

‘啊啊啊啊，周周，我愿意称你为瓜神！’

‘我的天，现场直播吃瓜，我真的要落泪了，这么劲爆的事情，这是我能听到的么？’

下面的声音逐渐复杂了起来，盛光照一边说：“是我厉害，还是你金主厉害？”

冯小怡一边闷哼一边说当然是他厉害，盛光照声音更加用力...

就在直播间以为还要继续呢，结果下面一阵低吼，动静就没了...

路行周和旁边的徐若云面面相觑，路云尔沉默了一下，周梧光更是不知道该说什么，徐若恒忍住笑意，但是又没忍住。

最后还是赵青衣说了句：“两分钟？”

摄影师差点就笑出声了，那边冯小怡和盛光照两个的摄影师还在举着摄影机走呢。

没一会，冯小怡的声音传了出来，这次的声音变了，像是被掐着脖子，她的声音充满挣扎，好像马上就要断掉了一样。

【哦豁，盛光照来了兴趣，直接搞窒息...再不下去冯小怡就要死了。】

路行周直接一马当先跳了下去，后面的其他人紧跟其后，沉静在快感中的盛光照完全没在意。

几个人在洞口面面相觑不知道该谁进去，最后，路行周看向了后面的摄影小哥。

其中一个摄影小哥立马明白了，他把手里的摄影机递给了徐若恒，整个人如英勇就义般走了进去。

直播间还在问怎么回事呢，赵青衣凑了过来说：“这是怎么回事？”

路行周默默说道：“盛光照可不止隐婚生子pua他老婆，他性格比较...暴虐，是个家暴男，平常在床上也是...”

赵青衣嘶了一声说：“冯小怡？”

里面尖叫声传来，没一会摄影师就走了出来，跟着出来的还有头发乱糟糟，身上的衣服也不是很整齐的冯小怡，冯小怡捂住了脖子，整个人的脸色有些青白。

在看到摄影机和周围一圈人的那一刻，她眼前一黑，盛光照也跟着走了出来，他跟冯小怡的反应差不多，整个人差点昏死过去。 
	  




路行周看着盛光照皱了皱眉，旁边的赵青衣也算出来了什么，她赶紧说道：“盛光照，你家住哪里？你老婆要带着你儿子自杀！！”

盛光照下意识的看了眼摄影机否认道：“我怎么可能有老婆和儿子！”

路行周看了一下搜索到了，他说：“他家在景秀区胜江花园705，有没有附近在看直播的人，快去救人。”

盛光照脸色黑沉了下来，他知道，他完了...

徐若云缓缓的吐出口气，她大步上前，上去就是一个大耳刮子，给盛光照打的一个踉跄。

徐若云另一个手扬起，又是一下，盛光照跟个不倒翁一样，打了个来回。

直播间没一个说徐若云脾气爆什么的，只有一片叫好，盛光照太不是个人了。

出轨家暴pua，现在老婆要自杀了还拒绝说自家地址。

这种人...是真的该打一顿。

徐若云打完之后顺手拽着徐若恒的衣服擦了擦手，她叉着腰看着盛光照说：“你真该死啊。”

旁边的冯小怡因为是个女的，又差点被掐死，所以暂时没人说什么，而在导演室的陈导则是才是真的眼前一黑呢。

他深呼吸了几下，平复了半天的心情还是没平复下去。

啊啊啊啊，这算什么，播出事故？他的人生要出事故了。

副导演默默的凑了过来说：“淡定，淡定，现在数据一片大好，再说了，是这俩人瞒着咱们！所以不怪我们，反正金主爸爸没说什么，直接把人踢出去要违约金换人！”

陈导缓缓的倒在椅子上，他心如止水的点了点头，对啊，金主爸爸没意见就行。

金主爸爸说了，他家周周没意见他就没意见，他刚刚看了，金主周周吃瓜吃的挺开心的。

这档综艺火了，彻彻底底的火出圈了，现代人热爱吃瓜的程度实在是让陈导没想到啊。

陈导当机立断，立马把人踢出去，人是不能留在这里了，至于综艺，继续录制。

等大家拿着食材卡片回到别墅的时候，另外两组人才发现少了两个，而其他人的表情，又昭示着这中间有什么不知道的事情发生。

当他们凑过去问的时候，一个个又是一脸一言难尽的摇了摇头。

这搞得另外的两组好奇的不得了。

当把食材卡拿出来之后，导演直接掀开旁边的大桌子，上面的食材确实对应了他们手里的东西，但是问题来了，都是生的...

路云尔瞬间举起路行周的手说：“我要请外援帮忙。”

感谢上帝感谢玉皇大帝感谢如来佛，他家周周愿意来现场吃瓜，要不然，今天中午他绝对吃不上饭。
 
第112章

外援周看了眼他二哥，行吧，那中午他就好好的发挥一下吧。

路云尔是吃过路行周做的饭的，那个味道简直棒呆了，想起这件事他就得意，家里好像只有他吃过周周做的饭。

坐在另一个别墅沙发上的路佑森挑了挑眉，光看他二哥的表情就知道他二哥在想什么。

算了，他不跟傻子计较。

顾琛这组就比较麻烦了，他和莫冉对视了一眼，莫冉朝着他尴尬的笑了笑说：“我...不会做饭来着...”

顾琛就更不用说了，他也不会啊。

林檎意那边，林檎意到时会做饭，朱玲玲也会，但是她们巧妇难做无米之炊，手里只有米饭卡还有一个饮料卡，想到这个朱玲玲就来气，她瞪了眼林檎意，这人就是个拖后腿的恋爱脑！！！

所有的卡片，路云尔和周梧光的最多，林檎意最少，赵青衣他们再回来的路上也找到了不少。

赵青衣这组倒是会做饭的，毕竟赵青衣从小在山上长大，而她师傅做的饭属实是难以下口。

所以她就自力更生，所以厨艺还不错。

莫冉看了眼赵青衣，他笑嘻嘻的凑了过去说：“小青衣~你会做饭么？”

赵青衣表情奇怪的后退了两步，徐若恒静静地看了莫冉一眼，虽然他和赵青衣没什么感觉，他也不准备在这上面找，但是，这不代表他可以看着莫冉打他的脸。

他站直了身子扫了眼莫冉说：“莫先生，青衣和你好像不是很熟悉吧？你这样叫他，是不是有点...”

莫冉笑脸不变，他哎呀一声说：“我就是觉得这么叫熟悉一点嘛~”

赵青衣探出头来淡淡的说道：“不需要，我不想跟你熟悉。”

顾琛则是趁机有蹭到路云尔的身边，他看着路云尔表情有些委屈的说道：“小云哥哥，我和莫冉都不会做饭，所以我们能不能一起吃啊，我们的食材卡也给你，里面有很多不错的食材。”

如果要不是知道这人心黑的要发臭了，路云尔真要被他这一副委屈大狗狗的样子给骗到了。

路云尔看着顾琛笑着说：“我们这边的食材挺多的，但是，林檎意那边好像没多少食材，要不，你们搭个伙？他们应该都会做饭吧？”

顾琛垂下眼，抬眼又是笑了笑说：“也好，我都没想到，小云哥哥真善良。”

他后面的林檎意握紧了拳头，在镜头下微笑了一下说：“谢谢前辈了，顾总，我的手艺不错的，你不用担心。”

顾琛当然知道，林檎意给他做过不少饭，他也清楚，现在说多了没意思，只是看了眼路云尔的脸转身把食材卡交给了林檎意就找了个地方坐下。

路云尔则是和周梧光帮忙给路行周打下手，虽然他俩不会做饭，但是，切菜还有洗菜这些他们还是会的。

他们知道找到的食材卡里有五花肉，排骨，虾，文蛤，还有一条鱼，鸡蛋。

路行周大概看了下，除了肉食，素菜就只有莴笋土豆。

所以路行周准备做个酸辣土豆丝，排骨炖土豆，在炒个莴笋炒肉，虾蒜蓉开背，至于鸡蛋和文蛤，这两个一起也是不错的，文蛤蒸蛋也挺好吃的，尤其是鸡蛋的卡比较多。

确定了菜之后，把米饭焖上，路行周他们的东西已经处理好了，所以他们率先的去做饭了。

路云尔和周梧光俩乖乖的坐在旁边，周行路鄙视的看了他们一眼后也跟了进去。

他挽起袖子，露出线条流畅的手臂说：“我跟你一起做，这样快点。”

路行周抬头看了眼周行路说：“你会做饭？”

周行路笑了笑说：“个人爱好，做的也就还行。”

路行周笑的眉眼弯弯的说道：“看样我是有口福了。”

周行路看了他一眼，起锅烧油，葱姜蒜爆香，焯过水的排骨下进去，刺啦一声，排骨慢慢变成了金黄色。

放入调料，周行路盖上锅盖焖煮，路行周那边则是先选择了蒸蛋还有鱼。

海鱼烧起来容易散，做蒸鱼是最好吃的，所以路行周直接选择了蒸。

蒸蛋这里是文蛤先焯水，让他开壳，然后放入水和鸡蛋混合的液体中，盖上保鲜膜开蒸。

蒸和焖都要时间，索性这里不止两个灶台，其他的灶台也能用。

外面等着的两个动了动鼻子，一股浓烈的香气扑鼻而来，周梧光看向厨房，排骨的时间差不多了，周行路夹出来一块，笑着递到旁边炒菜的路行周嘴里。

他啧啧了两声，果然男大当嫁，他小叔这个不值钱的样迟早要嫁出去。

饭菜很快就好了，周行路看向外面两个等着投喂的，两个人面对周行路的视线眨了眨眼，他们什么都没做，看他们做什么？

周行路闭了闭眼，他咬牙道：“端菜。”

周梧光立马反应过来了，两人肚子已经饿得咕咕叫了，尤其是闻到了这股子香味的时候。

周梧光看着他小叔，小声的说：“小婶的手艺真不错。”

闻言周行路淡淡的看了他一眼说：“不是小婶。”

周梧光一愣，不可能啊，他这么多年的磕cp雷达从没错过。

周行路又说道：“他是路行周，是周周，不是小婶，我们还没在一起呢，这样是对他的不尊重。”

周梧光垂下眼，好像确实是这样，他都没意识到过这种事情。

他想起之前在学校的时候，一个男同学喜欢另一个女同学，后来这事情不知道怎么传的全班都知道了。 
	  




所以男同学的朋友就叫那个女同学嫂子嫂子，每次那个女同学都低着头，那个时候的他以为这是害羞，但是现在想想...好像不是这样。

想起那个男同学带着笑容听着旁边的人起哄看向那个女同学的眼神，周梧光恍然，那就是不尊重，在两个人没有彻底交往之前，这种称呼都是对对方的不尊重。

他点了点头不好意思的说：“小叔对不起，我错了。”

周行路嗯了一声拍了拍他说：“好了，吃饭了。”

阳光少年是真的阳光，这边还在反省，在看到饭菜的那一刻立马就扑了上去开吃。

胡七窝在路行周的怀里，懒洋洋的等着路行周投喂，周行路直接伸手把这只狐狸猪给提溜看出来说：“自己吃。”

胡七不可置信的看着周行路，这个人在说什么p话？？你要不要看看我怎么吃？

胡七愤怒的挥舞着小爪子，周行路丝毫不理会，他看着路行周说：“吃饭要专心，要不然容易胀气。”

他从厨房又拿了个小碟子放在桌子上，把胡七放在板凳上说：“吃吧。”

胡七从来没有这么无语过，行吧，自己吃就自己吃。

吃完饭，路行周回到了另一边，因为做的时候就很多，所以路行周分了一份出来。

来这边的时候，这边的直播已经停止了，路行周把饭盒递了过去说：“怎么样呢？”

路佑森说：“发现冯小怡和盛光照做的时候，盛光照的老母亲就跟冯小怡的老母亲打了起来。”

路行周叹了口气，他说：“我来晚了一步。”

路佑森怎么会不知道他，他揉了揉路行周的头说：“导演那边有视频，你可以去看看。”

陈导那边正在惆怅，他在惆怅该在找谁过来。

第一期第一天就这么多事情，他还要不要活了。

看到路行周过来，他赶紧站了起来，路行周说：“陈导，中午的视频。”

陈导了然，他指了指前面说：“那边呢。”

路行周笑眯眯的走了过去，打开视频看了起来。

视频里面两人打架的样子可谓是令人叹为观止啊，能用手就不用嘴，能用脚就不用腿。

两个穿着富贵的老太太直接滚成了一团，周围的人还不敢拦着，生怕自己被波及。

陈导看了眼名单，还好之前报名的还有不少，他整理了一下，准备明天开始联系，至于今天...

希望今天不要出事。

下午的时间因为人数问题所以选择了自由活动，莫冉为了顾琛的印象分，坚定不移的选择跟在了赵青衣身边，而顾琛，当然是跟在路云尔身边了。

路云尔渴了他立马奉上茶，路云尔热了他扇风，路云尔饿了他找东西。

好一个舔狗模样，而林檎意酸的咬牙切齿，毕竟，顾琛从来都没有这么关心过他。

但是，只要是顾琛一开口，他又巴巴的凑上去，真就是一舔到底。

当天晚上，录制结束，在场的人各自回了各自的房间，路行周毫无形象的躺在沙发上。

刚刚躺平，邓枚的电话就打来了。

没别的事情，就是直播延迟了...

至于为什么延迟...邓枚真的就是欲哭无泪了属于。

他的综艺现在就剩仅存的一期了，真的，就一期了，莫冉和朱玲玲再出事情，就彻底over了。

路行周声音懒洋洋的说：“不破不立嘛，这些都是大雷，万一录制完在爆，那才是彻底完蛋呢。”

邓枚幽幽的叹了口气说：“算了，你高兴就好，挂了，我得去找人了。”

路行周翻了个身，随着福宝的到来，他立马坐了起来，好家伙...

【朱玲玲什么时候跟莫冉搞到一起去了？？？这位不是喜欢老男人么？她喜欢爹系的，真爹的那种，怎么会跟莫冉搞到一起去？】

厨房切西瓜的路佑森端着西瓜走了出来，而路云尔当然是住在另一个别墅，毕竟他参赛嘉宾，现在暂时没有观察员什么事情了，所以观察员不需要出境。

路行周看了眼他三哥说：“哥，我们去看看二哥吧。”

【二哥那边好像也不太好...他可能要清白不保了...】

正在饲养员家族群里面分享小弟做的饭有多好吃的路云尔一个激灵翻身坐了起来，什么玩意？？？

【阿这，朱玲玲是拜托莫冉帮忙找二哥说会话，然后走的时候帮她留个门，到时候她带着绳子过去...】

路行周啧了一声，他看了眼路佑森小声的说：“完蛋了，二哥要清白不保了。”

路云尔默默的躺在床上双眼无神，他到底造了什么孽啊！

路行周摇了摇头。

【还不是二哥表现得过于的娇花了，让朱玲玲以为她可以直接霸王硬上弓...】

路云尔深呼吸了一口气，很好，这成功的惹怒了他，他在家里可能确实有点点娇花在身上，但是那也只是因为他打不过家里的任何一个！！

福宝都能完虐他。

但是这不代表他在外面还是这样！！

【我敲，朱玲玲带着直播设备过去的...她准备正那个的时候，假装不小心开直播...然后做实二哥和她的关系。】

路佑森一点都不担心，他现在只想幸灾乐祸，之前还嘲笑他，现在好了吧，轮到你了。

二哥受难记，开始~

路行周默默的找到了找到了在后面看着月光喝着酒的陈导，两个人齐刷刷的出现在他的面前，正在喝酒开解的陈导吓了一跳。

他抬头看着这俩说；“你俩干啥呢？”

路行周说道：“我来找你要直播的权限，反正现在无聊，我带大家逛逛这个岛。”

陈导缓缓吐了口气说：“我还以为你要打我呢。”

路行周无语的说：“我打你干什么？我闲的没事了？”

陈导直接从手机给了权限，他说：“去吧去吧，别打扰我喝酒。”

路行周嘿嘿一笑，直接打开直播，他对着手机笑眯眯的打了个招呼说：“大家好啊，今天是主播小周为你们直播，大家看，这是喝酒消愁的文艺赏月青年陈导，来来来，陈导跟大家打个招呼。”

‘哈哈哈哈哈，原本我闲着直播结束了准备躺平了，结果还有深夜福利啊。’

‘陈导：你不要过来啊！！’
 
第113章

陈导战术性后仰了一下，在看到手机镜头之后，立马捂住脸闷声道：“走开走开，我没洗脸。”

路行周哈哈大笑道：“没事，没洗脸也遮不住你的盛世美颜。”

陈导翻了个白眼说：“赶紧去带直播间的观众们去逛逛吧。”

路行周也没忘记自己的主要的任务，他拉着路佑森小跑了起来，现在已经是晚上了，明月高悬，路行周把镜头对准了大海，白天湛蓝的大海现在幽暗的如同深渊一样，海浪拍打着沙滩，明月倒映在海面之中。

路行周笑眯眯的吹了声口哨，口哨声悠扬空灵，路佑森看了眼他，他经常听路行周吹口哨召唤家里的猫猫们，这声口哨跟之前的口哨声不同。

之前在家里的口哨声清脆欢快，这次的口哨声更加的空灵绵长。

路行周的口哨声一响，原本平静的海面立马就被打破了，一条闪着银光的鱼跃出水面，没一会，接二连三的鱼儿从水面一跃而出，在空中划过一道美丽的湖面。

倒映着月光的水面荡起波纹，完全没有之前的幽静。

‘哇哦，月光舞会。’

‘他真的好厉害...’

‘emmmm，我不理解，这鱼是发癫了么？’

‘上面的不知道我们周周吧...我们周周可是猴群贵宾老虎终结者，森林之王。’

‘有点中二，但不多。’

‘路行周笑着看着弹幕偶尔回答一下问题。

他说：“也不是，我只是单纯的能感应他们的意思。”

路行周带着人去了嘉宾们的小别墅，他小声的说：“来，我带大家看看，这里是别墅的后面。”

他把镜头对准了花架，这里有个蔷薇花墙，今天直播的时候没有到这里来。 
	  




月光下的蔷薇花依旧娇媚，别墅的灯光透过后窗照射过来，夜晚别有一份意境。

路佑森在旁边看着，他耳朵一动说：“里面有声音。”

后面对着树林，这里是联排别墅，是那种L形状的，路行周他们住的就是对准海面的那种，嘉宾们住的则是在树林里的，别墅后面正对着一片溪水，这里是有一条进入森林的路的。

路行周笑嘻嘻的对着直播间说：“有人啊，走，我们去看看是谁大晚上的还不睡。”

直播间的观众们也很好奇，大半夜的怎么会有人跑树林里面。

后门打开，穿着短袖短裤的徐若云打着哈欠走了出来，她看着路行周说：“嗯？现在都几点了，不是直播结束了么？”

路行周看着她说：“我带着观众们看看我们住的地方还有周围的风景。”

徐若云点了点头，她眼神一转，根据她的经验，跟着路行周走，绝对有好玩的，而且...她看了眼路佑森，虽然心里清楚这种她勾搭不到，但是！

路佑森出来的时候只穿了一件工字背心，身上的肌肉一眼望去看的清清楚楚。

欣赏一下美色还是很不错的。

她想了想说：“我跟你们一起。”

路行周沉默了一下，想起今天这姐的战斗力...

他立马点头。

【打女人这种事情我做不来，但是，我可以找外援，徐姐一定很不错。】

路云尔也走了出来，他刚刚听到路行周的声音就出来了，看着外面的三人说：“走吧，一起吧，正好去逛逛。”

路行周是没意见，路佑森对他二哥报以同情的目光。

他们顺着小路走去，路行周小声的介绍到：“这条小路通往的是一片花海，那边还有个秋千，花藤的，另一边还有一个瀑布，这都是这个岛上开发好的景点。”

随着他们的走动，声音越来越近，一阵阵低喘让人脸色有些泛红，徐若云站定在原地看向路行周，路行周他们也停下了动作。

他的手机收声很强，但是他们的距离还是有点远，这声音断断续续的传到了直播间观众的耳朵里。

经历过上午的事情，观众们好像明白了什么。

‘不是！！周周是什么天生捉奸圣体么？’

‘果然，跟着我周有瓜吃，而且周周真的，有瓜他是真分享啊。’

‘冲冲冲，周周带我们去看看是谁...’

路行周当然知道是谁了，他刚准备走进，另一边又传来一阵暧昧的声音。

路行周一愣，表情有些呆滞。

【不是，顾琛和林檎意？？他们不再房间里玩出来玩了？？？】

路行周的内心在拉扯，他真的很想看看主角攻受在玩什么奇怪的趴，但是另一边朱玲玲和莫冉做的事情又让他很生气。

【主角攻受都是主角了，时间应该不会短的对吧...所以先去看那边两个也行吧...】

徐若云都要兴奋疯了，好家伙，这也太刺激了吧。

路行周当机立断，朝着朱玲玲和莫冉那边走去，那边声音越来越刺激。

朱玲玲声音带着喘息道：“记得去找路云尔，把...啊，把他门给我留着...”

莫冉声音低沉的嗯了一声，好像在用力一般道：“和我在一起还想别的男人，放心，我会帮你的，我带了药，到时候给他下点以防万一。”

朱玲玲当然不会拒绝，她笑嘻嘻的说：“亲爱的你真好，要是成了，好处少不了你的。”

徐若云也听明白了，她眼神怜悯的看向路云尔，路云尔的脸黑漆漆的，虽然知道，但是现场听到还是让他很震撼，好家伙，朱玲玲这还在跟莫冉做着呢，就准备等会去找他了。

直播间的观众们也傻眼了，好家伙，这大晚上的，这么刺激么？

上午的瓜刚吃完，晚上又来一个。

路行周抿了抿唇，安慰的拍了拍路云尔的肩膀。

路佑森眼里闪过一丝笑意，他知道路云尔不可能出事，所以他现在只想笑，他二哥可真惨啊。

路行周动了动，他们离得不远，他是不想辣眼睛所以才没动的。

徐若云小声的说：“要去找她们么？”

路行周点了点头，他说：“走，看看去。”

走到前面，手机的光照在他们身上，朱玲玲脸色一白，莫冉急忙推开拉上衣服。

朱玲玲穿的是裙子，所以直接就掉下来了，大家都没看到什么，但是莫冉...

在场只有徐若云一个女生，但是她完全不在意，只是啧啧了两声。

莫冉拉上裤子，整个人都萎了，他惊恐的看着来人。

路行周礼貌微笑道：“你们刚刚说的话我们都听到了，算计我二哥？”

这边的动静也惊动了另外一边的两个人，林檎意和顾琛匆匆结束了战斗跑了顺着声音跑了过来。

在看到路行周他们的时候，奇怪的问道：“怎么回事？”

路行周在看到这俩的时候遗憾了一下。

【这么快的么？主角攻也不行啊...】

徐若云挑了挑眉，这俩人跟她没关系，她把刚刚的事情说了一下，顾琛的脸色变得漆黑了起来。

林檎意则是有些遗憾的眨了眨眼。

顾琛直接朝着莫冉走了过去就是一拳。

路行周嘿了一声，不用他们动手了...

至于朱玲玲，路行周看向徐若云，他小声的说：“若云姐...帮个忙？”

徐若云笑了一声说：“既然你都叫姐了，那这个忙姐必须帮啊...”

这声姐可跟之前不一样，能交好的机会为什么要错过。

徐若云上去就是两个大嘴巴子抽在朱玲玲脸上，一边抽一边说：“下药，霸王硬上弓，可以啊朱玲玲，胆子挺大的啊。”

顾琛这边沉着脸给了莫冉一拳又一拳，路行周咳咳了两声，林檎意看了过来。

路佑森说：“再不去拦着莫冉就快不行了。”

林檎意反应过来，上去抱着顾琛的腰就给拉了回来。

顾琛穿着粗气看着莫冉，拳头上都破皮了。

路云尔看了眼顾琛的拳头，人家好歹也是帮他出气，现在正直播呢，他看着顾琛说：“你手都烂了，别在打了，先带他们回去吧。”

顾琛欣喜的看着路云尔，小云哥哥这是在关心他...

林檎意垂下眼，看不清眼底的情绪。

一行人把死狗一样的莫冉和被打肿了脸的朱玲玲带了回去，直播间涌进来了不少的人。

这些人都是来看热闹的。

‘是谁爽了我不说，刺激啊。’

‘这俩人真的...好恶心啊。’

‘脱粉了谢谢，莫冉你对得起我这么多年的喜欢么？’

‘啊啊啊啊，我要崩溃了，我踏马买了好多他的周边小卡。’

‘我真的要疯了，莫冉怎么会是这种人！！’

当时直播间一闪而过的画面完全可以看到这俩人在做什么，不得不说，莫冉的屁股还挺白。

把人带了回来，莫冉被打的伤得让工作人员处理一下，还好，顾琛也有分寸，虽然看着伤的比较重，但是不致命。

下面的动静把楼上的几个人都给惊动了。

他们穿着睡衣走了下来看着下面说：“怎么回事？”

被工作人员叫过来的陈导一脸黑化了的表情。

他看着这俩人说：“走流程吧，你们是现在离开还是明天，违约金准备好。”

莫冉和朱玲玲的家里人也匆匆赶了过来，两个人看到莫冉和朱玲玲的时候差点撅过去。

莫冉的妈妈还想说什么呢，就听路行周说：“你现在先别哭，后面有你哭的，你儿子脚踏的那几条船可都不是好惹的，你先想想该怎么办吧，还有路家，我们家不会放过他的。”

工作人员把事情跟莫冉的妈妈说了，莫冉的妈妈也明白，她立马把眼神看向朱玲玲，上去就要跟朱玲玲拼了，一边伸手要打人一边说；“都怪你，你为什么要勾引我们家冉冉，我们家冉冉那么好的一个人，要不是你勾引，他不会这么做的。”

朱玲玲虽然挨打了，但是比莫冉好多了，她也知道自己完了，但是不能让这个老太婆把责任都推给自己不是。 
	  




她闪到一边说：“莫冉又是什么好东西么？要不是他先找的我，我才不会这么作死呢，再说了，他好人？那个好人家脚踏好几条船，你每个都见过吧，在这装什么装。”

‘？？？？好几条船？’

‘我没记错的话，莫冉的人设好像是...阳光开朗小少年吧。’

‘好家伙，刺激，这又是一片巨大的瓜田。’

‘别瓜田了，那个爆瓜号发消息了，快去看吧，好家伙，真的是...叹为观止。’

整理了一下，莫冉和朱玲玲的瓜都被发了上去，包括各种刺激的聊天记录，各种转账，还有一些照片。

女生的照片都被打码了，她们也都是受害者，而朱玲玲这边就不一样了，可是有不少的都有家有院，甚至有的都有孙子了。

而且，朱玲玲这边的聊天格外的纯爱。

两边的经纪公司也都要疯了，立马公开道歉。

不道歉也没用啊，都石锤了。

路行周默默的关上了直播，深藏功与名。

第二天一早，莫冉和朱玲玲就跟着他们的家人走掉了，陈导默默站在沙滩上看着大海，他表情悲愤，这都什么事啊。

他给邓枚打了个电话，邓枚正在自己被窝里，听陈导说完，他呜咽了一声咬着被角安慰道：“你还好，你这才刚开始，现在暂停一下修整等着新人过来就行，我呢？这些可都是我这边拍过综艺的。”

陈导缓缓的舒了口气说：“我知道，我这不是打电话听听你难过的声音嘛，这样我的心情就好多了。”

不过...想想违约金，陈导的心情又安定了几分，他说：“枚啊，你的名字改改吧...都没了...”

邓枚啪一下挂断了电话，他瘫在床上看着天花板，难道他真的要改改名字了？

路行周则是睡了个饱，因为今天不用录制节目，毕竟都走了四个了。

现在人数不够，节目早就发布公告先暂停录制了。
 
第114章

现在业内已经开始把邓枚和陈导成为演员噩梦了，一下送走好几个，这搁谁谁受得了啊。

但是有一点，热度够高，而且，现在已经有人传，只有心里没有鬼的人才敢上这俩人的综艺了。

对此路行周表示，关我什么事呢？

今天的他快快乐乐，路云尔也一大早就跑过来了，他决定了，今天他要寸步不离的跟着他三弟以防万一，毕竟，万一出点什么事情，他不就完蛋了么？

路行周则是准备好了东西，收拾了一下准备出海。

他刚下楼，楼下好几双眼睛齐齐看了过来，路行周沉默了一下，他说：“你们怎么都在？”

除了路云尔，周梧光赵青衣还有徐家的三个也在。

徐若启虚弱的躺在沙发上说：“还能咋的，我实在是受不了了。”

徐若云哼了一声，她用下巴指了指她们住的别墅那边说：“林家母子俩一大早就在那里炖汤，一起围着顾琛在那里夹着声音讨好，那场面太恶心了，我受不了。”

路行周了然，他说：“正常，昨天碰到的那俩不就是他们么...”

徐若云豁了一声说：“我还说是谁呢，不过也是，也只有那俩了。”

路行周点了点头说：“我要出海溜达一圈去，顺便喂鱼，你们要去么？”

徐若恒笑的优雅，他点了点头说：“当然。”

周行路走到路行周身边把他手里的东西接了下来说：“走吧。”

【顾琛那边已经开始联系人了，估计下午就会提议开船出去玩，到时候他就会让人接应，想办法把二哥推进海里...】

【哦豁？他让林檎意做？？他脑子瓦特了，原本选的是顾微，现在他决定让林檎意做...他想干嘛？】

路行周皱了皱眉，胡七的声音传了过来嗷嗷叫道：“顾微害怕了，不愿意干了，他又不能自己下手，就只能选林檎意了，他跟林檎意说了，他会帮忙处理后面的事情，林檎意不会有事，他会把林檎意的妈妈和妹妹接过来一起住，林檎意就同意了。”

路行周啧了一声。

【那正好，一网打尽，到时候就要委屈一下二哥了...真得让林檎意给推下去一次，我得好好想想该怎么跟二哥说。】

胡七已经跑回来了，他在外面摸了摸爪子上的沙子冲着路行周嗷嗷叫道：“没事，就算是意外也不会出问题，你们身上都是有我的保护的。”

路行周沉默了一下，他想了想还是不行。

【万一我二哥被吓到了怎么办，万一他有了心理阴影了怎么办，不行不行，还是得跟他说一下。】

胡七叹了口气，他看了眼路行周吐出两个字：“溺爱。”

路云尔感动的眼泪汪汪的，他家周周真的好好哦。

周行路则是挑了挑眉，贴心的带了点防晒的东西。

徐若云看着一行人说：“不是，你们就准备这么去？”

徐若启回头道：“不然呢？”

徐若云叉腰道：“都给我等等，去玩怎么能不带泳衣呢！”

路行周低下头看着自己的穿着，他穿了一个白色的短袖，下面穿着大裤衩子，他看着徐若云说：“还好吧...”

徐若云斜了他一眼说：“呵，男人懂什么。”

说完直接就拉着赵青衣回了别墅。

路行周他们对视了一眼，纷纷上楼换上了衣服，怎么说呢，如果说要下海有用玩的话，还是要换上的。

毕竟除了钓鱼，海上可玩的项目还是很多的，比如说冲浪，摩托艇这些。

等大家聚齐之后，几个人朝着游艇出发，游艇上东西已经准备好了，几个人可以直接在游艇上开火吃饭。

赵青衣和徐若云也换上了泳装，碍于现场全是熟人，两个人穿的是连体衣，主打一个舒适防晒。

用徐若云的话来说，除了路三哥和周行路算个男人，其他的...呵呵。

赵青衣对此完全没有任何的异议。

游艇前面集合，几个人直接上了船，随着船的开动，海风迎面吹来，徐若云站在甲板上看着远处，这片海很是干净，湛蓝的海水荡起层层波浪。

路行周盘腿坐在船上的沙滩椅上，路佑森直接把衣服脱了，光着上半身趴在那里。

周梧光看着路佑森的肌肉咽了咽口水摸了摸自己，虽然他也有肌肉，但是比起路三哥，算了吧，他不配，他就是个小菜鸡。

路行周无奈的看着他三哥，把手里的防晒扔了过去说：“别晒爆皮了。”

路佑森可有可无的点了点头，但是还是涂了起来，涂完一边他翻了个身说：“小六，帮我涂涂后背。”

路佑森趴在椅子上，宽肩窄腰再加上蜜色皮肤，路行周坐了过去帮忙涂防晒，他一边涂一边羡慕的说；“哥你身材真好。”

路佑森闻言侧过脸轻笑一声道；“周周想练么？我带你。”

旁边的周梧光疯狂摇头，他说；“我实在想不到周周的脸配上这一身是什么样子。”

路行周在脑子里模拟了一下，他也赶紧摇头道：“算了，我觉得我现在还好，但是二哥需要练练...作为一个演员，一个男演员，没有八块腹肌是不是有点不太合适。”

旁边翘着二郎腿躺在那里的路云尔无辜中枪，他歪过头来说：“我有六块！”

周梧光看了过去，周行路坐在了一边默默的说了一句：“我有八块。”

周行路白一些，他的肌肉不如路佑森的肌肉那么明显，但是...路行周表示他很喜欢。

徐若云拉着赵青衣走了过来，两个人的眼神直接就被路三哥吸引了。

徐若云咽了咽口水，身材好的谁不喜欢啊，虽然她又几个小情人，但是手机里的男菩萨她照样看。

而且虽然她小情人多，但是现在也仅限于拉拉小手，现实里，她可是第一次看到这种身材的男生。

她默默的看着路行周说：“我帮路三哥涂吧。”

路行周眨了眨眼，手里的防晒嗖一下被徐若云拿走了，徐若启啧了一声说；“别管她，色心犯了。” 
	  




徐若恒默默补充道：“有色心没色胆。”

徐若云拿着防晒看了看，半天之后，她直接把防晒扔给了路行周，自己站起来朝着另一边走去。

徐若恒挑了挑眉说：“看吧。”

路行周看了眼自己手里的防晒霜，人都傻了，他知道徐若云彪，但是没想到她这么彪……

游艇速度放慢，他们已经到了游玩海域，周行路拿着电脑坐在那里敲打则什么，路行周则是直接跑到楼梯那边，把楼梯放下。

摩托艇被放了出来，徐若云直接跳下海里游到了摩托艇的旁边，赵青衣紧跟其后，坐在她身后，路行周默默的蹲在那里看着她们。

两个姑娘直接骑着摩托艇开始撒欢，现在离岸边不算太近，但是也不算太远。

路行周坐在那里吹了声口哨，口哨比起昨天晚上的更加的悠长。

他这次要找点大家伙来。

这次那些人不会带热武器，所以他可以求助大家伙们帮忙。

随着他的口哨声响起，一只大乌龟默默的出现在它面前。

路行周眨了眨眼，哦，是上次被他殴打的一级保护动物啊。

他静静地看着路行周张了张嘴：“大佬，饿饿，饭饭。”

路行周沉默了一下难以置信的看这个大海龟问道：“你跟谁学的？”

大海龟无辜的看着他表示：“虎鲸啊...”

哦，那没事了，路行周伸出一条腿探入海中，冰凉凉的触感很是舒服。

他拍了拍龟脑袋说：“再给你吃一次。”

他从旁边的桶里面挖出一团来喂给大海龟。

路佑森跟了过来，他看着大海龟说：“上次那只？”

路行周点了点头，路佑森蹲在那里看了眼他的龟壳点了点头说：“上次清理的不错。”

路行周嗯了一声，远处的海面荡起了波涛，他站了起来用手遮住头顶的太阳看了过去说：“大家伙要来了。”

路佑森也站起来看了过去，一个个黑点慢慢放大，他默默的看着路行周说：“你到底叫了多大的家伙过来？”

路行周眨了眨眼，他说：“我好像...没说。”

路佑森有种...不好的预感，他总感觉，这次过来的...可能会很大。

路行周垫起脚又看了一下，他心态超好的说：“没事，应该不大。”

路佑森缓缓的吐出口气，算了，无所谓，反正这边没什么人，也没直播。

路行周脚下一转准备在拿点东西，脚下一滑就要摔倒，路佑森直接拦腰单手把人提了起来。

一声哇哦响起，上面的徐若恒徐若启周梧光三个人默默的看着路佑森。

路佑森眨了眨眼看着他们说：“怎么了么？”

周梧光他们瞬间跑了下来说：“哥，你这臂力...是怎么锻炼的。”

几个人看了眼路行周，路行周怎么也得一百多斤，单手直接给拦腰提溜起来，这也太帅了吧。

被提溜起来的路行周已经很习惯了，他直接上去跑去厨房开始造鱼食。

没一会，一群黑白色的家伙出现在他们的周围，一声声嘤嘤声出现，路行周走了出来。

周梧光他们震惊的看着这些大家伙，好家伙，海中大熊猫！！

路行周惊喜的看着虎鲸他们，怎么说呢，来的大家伙比他想的要好，海中捕食者虎鲸！

而且这些小家伙对人类的态度特别的好。

路行周赶紧走了过去蹲在那里，这里是一个小家族，虎鲸家族以雌性为尊，她们年级最大的雌性是家族里最有话语权的。

一只大虎鲸游到了路行周面前，她微微的露出水面嘤嘤道：“好可爱的人类，你呼唤我们有什么事情么？”

路行周挖出一块篮球大小的鱼食投喂给眼前的大虎鲸道：“我有事情想找你们帮忙~”

鱼食一入嘴大虎鲸立马被收买了。

她微微探头，用吻部碰了碰路行周的脸嘤嘤道：“我们可以，我们都可以~”

软乎乎的人类，可爱，好可爱。

路行周默默的眨了眨眼，他被虎鲸偷袭了。

旁边的路佑森看的眼热，但是他没有贸然上去，虽然虎鲸和人类比较亲近，但是他还是害怕他们突然动手，结果就在他这么想的时候，他们家周周就被偷袭了。

他笑了笑，船上的其他人震惊的看着，路云尔眯了眯眼，坏了，忘了他们不知道了。

路行周蹲在那里小声的跟虎鲸们嘀咕了几句，让他们下午的时候帮忙围剿一艘船，虎鲸们挨个保证没有问题，路行周乐得眼睛弯弯的挨个喂给他们用灵泉水拌的鱼食。

灵泉水对动物更有作用的也更有吸引力，所以虎鲸们走之前一个个依依不舍的，最后还是大虎鲸拍板，留下了两个刚刚成年的小虎鲸才游走。

路行周乐呵呵的跟小虎鲸互动，徐若云她们开着摩托艇回来了。

在看到小虎鲸的时候，徐若云直接尖叫了起来。

她啊了一声道：“太可爱了吧！！”

徐若恒徐若启也都下来了，他们站在那里看着路行周跟虎鲸互动，一会默默蹭蹭贴贴。

他们酸唧唧的说：“不就是虎鲸嘛。”

他们也想贴贴啊！

路行周眼睛亮亮的转身看着他三哥说：“小海草说可以带我们去玩...三哥你去吗？”

路云尔一个飞扑把路佑森创飞进海里说：“他不去，我去。”

路佑森浮了出来，他冷笑着抹了把脸说：“你去...我让你去。”

直接把站在板子上的路云尔给拉了下来。

路行周蹲在那里看着两个浮在海面上的哥哥笑眯眯的看着两只虎鲸说：“上！”

两只小虎鲸也是成年虎鲸，小只是比大虎鲸小。

他们直接潜入海底，瞬间就把两个人给顶了起来。

路行周笑眯眯的看着他们说：“抱住小虎鲸的鳍虎鲸号要出发啦~”
 
第115章

路佑森很快就反应过来抱住了背鳍，小虎鲸嗖的一下蹿了出去，路云尔这边慢了半拍，但是是抱住了，第二只也带着蹿了出去。

路行周盘腿坐在那里看着两个人哈哈大笑了起来，没一会，虎鲸号返回，路佑森跳了下来，游到了板子上一个用力坐了上去，路云尔则是伸出手，想让两人拉他上来。

路佑森看着下面的路云尔，嘴角慢慢勾起露出了一个标准的微笑，他默默的看着路云尔说：“二哥，你有什么想说的么？”

路云尔沉默了一下，他很从心的立马道歉道：“对不起！”

路佑森伸出手一下把人拉了上来，他笑着说：“没事，咱们家长幼有序，不会发生弟弟殴打哥哥的行为...所以我忍。”

忍到大哥来了，我拜托大哥打你！

路云尔嘶了一声，他整个人一抖，总感觉背后凉嗖嗖的。

他朝着路佑森看去，眼神里满是狐疑。

路行周笑嘻嘻的看着这俩人，心里已经猜到了。

【长幼有序，所以三哥绝对会找大哥动手！唔，有点想大哥了捏。】

路云尔沉默了一下，直接抱住了路佑森的腰说：“哥哥错了，哥哥真的错了，哥哥不是故意的，佑佑啊，原谅哥哥吧。”

路行周眼前一亮，他看着路佑森试探性叫道：“佑佑哥？”

路佑森的微笑更加的标准了，他看着路云尔说：“云云哥哥，你...还是直接快进到收尸剧情吧。”

路云尔朝着板子上一躺，双目紧闭，神色安详。

上面的几个柠檬都吃了好几个了，徐若启看着旁边的赵青衣说：“他...动物缘一直都这么好么？”

赵青衣一脸高深莫测的说：“不止这些...”

她绝对没抱错大腿，这就是大佬啊！

远处，几只乌龟停在了原地，眨着黑豆豆一样的小眼睛智慧的看了过来。

路行周站起来看着他们，是之前的海龟。

就在他还在奇怪海龟们怎么不动了的时候，小虎鲸发现了他们，两只虎鲸一凑头，就开始嘤嘤的要去玩旋风小陀螺了。




路行周的思绪停了一下，他看向海龟们，好了，不用说了，他知道什么是旋风小陀螺了。

他赶紧拍了拍两只虎鲸，虎鲸们停下了动作乖巧散开。

路行周发誓，他真的从海龟们的豆豆眼里看出了如释重负。

海龟们游了过来，路行周看着他们身后嘴里咬着的东西愣了一下，他伸出手，前面的海龟赶紧把嘴里咬着的破渔网给了路行周，另外两只海龟凑过来，另外两个角路行周也拿到了。

他看着旁边蠢蠢欲动想要对自己二哥使出十字固的三哥说：“哥，帮个忙。”

路佑森伸出手帮忙拿了下，他试着用力，海里的东西慢慢的被拉了上来。

周梧光眼睁睁看着一个锈迹斑斑的铁箱子被拉了出来，他转身喊道：“哥，快来！我们发现宝藏啦！”

正在拦截顾琛和别人的接头信息的周行路揉了揉眼睛，路行周兴奋的声音响起：“你这是给我的？”

海龟点了点脑袋，他表示：“赔偿和报酬。”

铁锈的箱子还算完整，箱子前面的锁稍稍用力一下就掰开了。

打卡箱子，璀璨的珠宝出现在他们面前，中间的鸽子血闪闪发光。

周行路说道：“这么大的鸽子血出现还是在三年前的苏富亚拍卖行，那颗拍出了四个亿。”

他凑了过来看了下说：“还不算旁边镶嵌的绿宝石，这个工艺，看样子大概有些年头了。”

除了这颗鸽子血项链，铁盒子里还有一对粉钻的耳饰和黑色宝石的腰链以及一对手链脚链。

路行周伸手拿了出来，最下面有一个红色的盒子，盒子打开，一顶金灿灿的王冠出现，王冠的尖角是硕大的珍珠，中心部分是一块旁边镶嵌的蓝色的钻石，蓝色的钻石护卫着中间的红色宝石，红色宝石里面好似有液体在流动。

路行周立马掏出手机，旁边的徐若云还没问多少钱呢，路行周这边的电话就打通了。

宋卿的脸出现在电话里，她笑眼弯弯的说道：“乖宝，想妈妈了么？”

路行周扬起笑脸说：“想啦~”

宋卿哎了一声，一颗大头凑了过来说：“那爸爸呢？”

路行周笑嘻嘻的说：“一起想的哦。”

徐若恒和徐若启诧异的看着路行周，这么甜的路行周...他们还是第一次见。

怎么说呢，每次见路行周，不是在看戏，就是在看戏的路上，脸上的表情会跟随吃瓜做出丰富的表情，但是，这么甜的路行周，是真的没见过。

不过也正常，他们才认识路行周多长时间。

周行路则是含笑看着，路佑森和路云尔挤了过去说：“老爸，你先过去，让妈妈出来。”

在路行周打电话的那一刻，他们就猜到路行周要干嘛了。

宋卿用手推开她的老公看向路行周说：“乖宝，怎么了么？”

他反转镜头对着盒子说：“妈妈，喜欢吗？”

没有女人不喜欢亮晶晶的珠宝，如果不喜欢，那就说明还不够好看不够大不够亮。

但是盒子里的这些，完全满足了以上的条件，足够大，足够亮，足够好看。

宋卿哎呀了一声说：“这也太好看了，哪里来的？这么大的鸽子血，很少见了哦。”

路啸又凑了过来说：“比我上次给你拍的那个小一点点。”

宋卿白了他一眼说：“镜头里看跟现实看又不一样。”

路行周笑嘻嘻的说：“等我回去，给妈妈带回去，这是海龟送给我的。”

宋卿感动的无以复加，她一边感动的说：“周周真的太好了。”

一边使劲的拍路啸发泄她的心情，她的乖宝太贴心了，看到这么好看贵重的宝石首先就想到了妈妈。

路啸嘶了一声抱住了宋卿说；“老婆，有点痛。”

路云尔看着他老爹啧啧了两声，他老爹的夫纲从来都没振过。

路行周笑眯眯的点了点头，他说：“妈妈喜欢就好，先挂啦，等我回家。”

宋卿嗯了一声，挂断了电话。

徐若云有些遗憾，她还挺喜欢那个粉钻的耳坠的，上面是细碎的钻石，两个打磨好的粉钻晶莹剔透。

但是，路行周都说要给他妈妈了，那她就还是不开口了，面对男色她可能会上头，但是其他的她还是拎得清的。

两只小虎鲸嫉妒的看着四只被路行周挨个夸夸的海龟，他们俩对视一眼，原来美人喜欢这个啊...

两只小虎鲸潜入海中，朝着深处游去。

路行周则是挨个给他们喂了鱼食，又拿着小铲子准备给他们把身上的藤壶给铲掉。

路佑森整装待发，他也要做，毕竟，铲除藤壶的那种感觉真的很爽快。

路云尔也拿了一个，周行路则是给路行周递工具，其他的人围着铁箱子研究了起来。

【海盗的藏宝地？？？还有个奇怪的岛？】

路行周听着海龟的话，他有些疑问，奇怪的岛？？

再远一些就是公海了，公海上是没有任何的法律的，但是一样的，如果华国国民在公海上收到侵害，那华国海警完全可以发起救援。

路行周抿了抿唇，顾忌这徐若云他们在，所以在内心问大海龟们详细的情况。

【什么奇怪的岛？海盗的藏宝地又是什么？】

唯一一个不用被铲的大海龟表示：“那个岛上有很多人，有的颜色跟你们一样，有的不一样，他们还不穿衣服。”

路行周的脸色变了一下，他知道了...

【顾琛的合作伙伴的地盘，书里的司哥就是被送到那个岛上的...】

路行周回忆了一下，他摸了摸大海龟的头对他说：【可以麻烦你帮忙么？帮忙留意一下那个岛的情况还有地址。】

大海龟表示没问题，但是他想要鱼食。

路行周当然没意见，他看了眼大海龟，大海龟是还海洋生物，到底还得是胡七，而胡七呢...

路行周转头看向船舱，一只没见过大海的狐狸他晕船啦。

作为保家仙，胡七自己都没想到他都保家仙了，他还是会晕船，现在还在船舱晕晕乎乎的呢。

路行周刚个喂了他不少的灵泉水，估计等会就该醒了。

给海龟们铲完藤壶，周梧光小声的问路行周：“周周，你什么动物的声音都能懂么？”

路行周想了想说：“差不多吧...”

周梧光看着他有些不太好意思的说：“那你能帮我个忙么？我会给你报酬的。”

路行周看着有点害羞的周梧光挑了挑眉说：“你先说是什么忙...”

周梧光抿了抿唇凑到路行周耳边道：“是这样的，我谈了个女朋友，但是我家小仓鼠对她好像有点害怕，我想让你帮我问问是怎么回事...”
 
第116章

说到这个路行周可就不困了，他凑了过去小声的问道：“你...跟你的小女朋友同居了？”

周梧光咽了咽口水，他赶紧的摇头道：“并没有，我不是那样的人，只是她偶尔来我家玩的时候，我家小仓鼠就会变得有点奇怪。”

路行周眨了眨眼，他知道了！

【啊...该怎么跟他说，他的那个小女朋友是个变态呢...而且也不是个女的...是个男的来着，阴暗变态虐待动物的渣滓...】

周梧光看着路行周同情的眼神心里有些不太好的预感。

路行周啧了一声道：“你是在学校喂流浪猫的时候碰到的他吧？”

周梧光点了点头，他说：“对啊，她不是我们学校的，她是隔壁大学的，来我们学校找朋友的，当时我在喂猫猫，她走了过来笑的特别温柔，当时猫猫们都跑掉了，她特别难过的跟我说动物们都不喜欢她...”

【那可就不是不喜欢他嘛，当天他是来找虐待对象的，正好碰到你，阳光开朗笑容灿烂，一身的小太阳气质最吸引这种阴暗批。】

周行路的脸色冷了下来，他手里的动作也停了。

周梧光羞涩一笑道：“当时我安慰了她一下，然后我们就聊了起来，后来就加了联系方式，慢慢的就在一起了，我养了一只小仓鼠，是在外面绿化带捡到的，他超可爱朝酷的，当时我带她回家的时候给她看了小仓鼠，奇怪的是平常特佛系的小仓鼠看到她之后直接就跑掉了。” 
	  




说到这里的时候周梧光就有些苦恼了，他继续说道：“然后第二次，我家仓鼠对她的敌意就特别的大，小爪子还试图扒拉我...”

【可不就是敌意大扒拉你么？人家那是在救你，他知道那是个变态，怕你这个菜鸡主人被害了...】

周梧光看着路行周说：“所以我想让你帮我问问到底怎么回事，是不是有什么我不知道的情况。”

路行周缓缓的叹了口气说道：“你命是真的大啊。”

【那个阴暗批正计划这要给你弄死呢...结果计划好了，你就跟你小叔一起过来了...】

想到这，路行周乐了。

【不是，一个恋综，没一个是真的想恋爱的，也不对，也有一个，顾琛...】

路云尔听到这翻了个白眼，顾琛个鬼，他就是个垃圾。

周梧光一脸奇怪，路云尔默默的说道：“你家现在有人么？”

他赶紧说道：“没人，但是我装监控了。”

他打开监控，他家小仓鼠正在笼子里躺平，一脸大爷的样子，就画面来看，这监控头正对着仓鼠笼子。

路行周眨了眨眼，好家伙，这个不能说是仓鼠笼子，这个就是个小游乐园啊。

路行周说：“声音那边能听到么？”

周梧光点了点头，他说：“可以，我特别买的那种可以传声的可视摄像头。”

路行周说：“你家仓鼠叫什么？”

周梧光摸了摸脑袋说：“小仓...”

周行路走了过来，他看着小仓鼠说：“你起名还真是简单明了啊。”

周梧光明显有些紧张，他干干巴巴的说：“小叔你什么时候过来的？”

路行周有些好奇，周行路似笑非笑的看着他说：“在你说你女朋友的时候。”

周梧光直接一个绝望脸，路行周好奇的问道：“你年级也不小了，谈恋爱怎么了呀？”

周梧光沉默了一下说：“我妈找大师给我算过，我25岁之前不能谈恋爱，说会有生命危险。”

路行周沉默了一下，怎么说呢，大师算的好像也没错哈...

周行路斜了周梧光一眼说：“你...算了。”

路行周让周梧光打开话筒，他朝着手机叫了一声：“小仓小仓，收到请回答。”

正瘫在小屋的外面的小仓一个打滚，小跑到镜头前吱吱吱的叫了起来。

小仓在问谁在说话。

这个声音明显不是他的笨蛋主人。

路行周小声的说：“我是你主人的朋友，想跟你唠唠你主人的那个女朋友的事情。”

小仓的黑豆豆眼呆滞了一下，他小声的吱吱吱道：“你可以听懂鼠鼠我说话呀，你就是那个动物之神？”

路行周一脸问号，他说：“什么动物之神？”

小仓吱吱吱道：“在鼠鼠我在外闯荡江湖的时候听说的，听说他原本是猫猫之神，收复了本地的一霸奶牛猫，然后后来又帮助了那群拿铁饭碗的，还养了一头大老虎，直接从猫猫之神升级成了动物之神的人。”

路行周不知道该说点什么，他想说他不是，但是这一桩桩一件件好像确实说的是他。

他没承认也没否认，小仓立马兴奋了起来。

他着急的吱吱叫道：“动物之神啊，你赶紧跟鼠鼠的笨蛋主人说，那个人他是个变态呀，让我主人赶紧跟他分开，要不然鼠鼠我也保不住他啊...”

小仓叹了口气，他都已经做了最坏的准备，他准备发动自己的鼠脉，找一只老鼠去咬那个变态一口，这样那个变态就会有一段时间不能接触他的主人，这样他就可以去找那些鸟想办法，毕竟有的鸟会说话。

好在他的主人还算幸运，遇到了善良的动物之神。

路行周说：“事情我大概都知道了，你乖乖的待在家里吧，等你的主人回家，一切就会解决的。”

他转头看向周梧光，脸色有些复杂了起来，这小子...真的挺好运的，碰到了一个在野外流浪鼠脉很广的仓鼠，人家还心甘情愿的留在了他的身边。

这就是爱笑的人运气不会太差么？

路行周组织了下语言，把大概跟周梧光说了一下，然后，周梧光的笑容一点点破碎，他不可置信的说道：“他是男的？还想弄死我？”

路行周摸了摸下巴说：“准确的来说是把你的腿打断，心脏挖出来吃掉。”

周梧光朝着板子上一趟，他说：“这跟弄死我有什么区别？”

路行周试探道：“区别在于他是因为爱你才想着样和你的心融为一体的？”

周行路不发表任何意见，他就这么看着周梧光，周梧光捂住了脸，他啥也不知道，别这么看他。

周行路说：“行了，我会通知二嫂的，这个人不能留。”

路行周探头过来说：“他现在只是想杀人，甚至还没有行动，他现在只有虐待动物这个...怎么办？”

周行路微微勾起嘴角道：“有的时候社会性死亡和真的死亡也差不多。”

他摸了摸路行周探过来的头说：“谢谢你，周周，你又帮了我个大忙。”

路云尔拍了拍周梧光，把人拉起来说：“走吧小可怜，喝点东西去。”

他现在只觉得跟周梧光是有些同病相怜的，毕竟，他们碰到的都是变态。

说起来顾琛比那个变态还好一些呢，毕竟他在顾琛这里还是活人。

路过的路佑森冷笑一声，作为一个男频男配，他表示这都是他们武力值太弱的原因，如果是他的话...

不管是那个顾琛，还是那个变态，能留一条狗命就不错了。

徐若启做了半天的思想工作之后气势汹汹的走了过来，就在路行周一头雾水的时候，他直接一个滑轨抱腿道：“大哥！我我...我能不能跟小虎鲸们玩一玩？”

路行周还以为什么呢，他说：“当然可以，小虎鲸们很喜欢人类，很喜欢跟人类玩。”

他看向正在研究玳瑁花纹的赵青衣说：“青衣啊，别看了，看你也不能拥有。”

赵青衣遗憾的叹了口气，她珍稀的摸了摸大海龟的龟壳说：“太可惜了。”

这种有灵性的海龟的壳是最好的...但是玳瑁现在是保护动物，她不能刑啊...

路行周想了想，他吹了声口哨，远处的海鸥飞了起来，盘旋在海面上嘎嘎直叫。

没一会，海岛的方向飞来了一只翠绿色的鹦鹉，鹦鹉展翅朝着这边飞了过来。

路行周原本不想叫福宝的，福宝的颜色过于的显眼招眼了，而且还没有自保手段。

虽然会飞，但是对方有枪啊。

胡七是最合适的，虽然他是个白狐狸但是他只要隐蔽一下行踪就可以了，路行周看向船舱，一摊毛茸茸的白色耷拉在上面，一看就还没缓好。

福宝落在栏杆上，他歪了歪头看着路行周叫道：“美人干嘛，鸟来了~”

徐若恒看着福宝啧啧了两声说：“福宝可真聪明。”

福宝骄傲的扬起他的小脑袋嘎嘎叫道：“福宝最棒，福宝厉害。”

路行周笑了笑说：“没什么事情，就是想你了，看看你没事吧。”

福宝跳了下来，他站在路行周的旁边用头蹭了蹭路行周。

路行周摸了摸福宝的头，他在内心对福宝说：【福宝，你能发到那边的海岛么？我有事情要拜托你，可能有点危险。】

福宝也不说话了，他嘎嘎叫了两声用鸟语道：“有什么事情，鸟可以，鸟不怕。”

【那边有一群很可怕的人，我希望福宝帮我过去看看情况，但是他们可能会伤害福宝，本来是要胡七去的，但是...】

福宝回头看了眼瘫在那里的胡七立马懂了。

福报的黑豆豆眼满是战火，他立马就要展翅起飞。

路行周赶紧抱住了他，他看向旁边的周行路小声的说：“行路哥，你说导演哪里有针孔摄像头么？”

周行路也没问，他说道：“导演哪里没有，但是我有，我电脑上的摄像头是可拆卸的。”

路行周惊喜的看着他说：“可以借给我用用么？” 
	  




周行路挑了挑眉说：“送给你都可以。”

说完他就站起身来去拆摄像头去了，路行周看着他迟疑了片刻说道：“你不问我做什么么？”

周行路朝着他安慰一笑说道：“我相信你。”

这句话给路行周感动的不行，怎么说呢，就好像不管他做什么，周行路都会无条件的相信他一样。

路佑森啧了一声，他已经跟上上面报告了，这片距离华国海域不远，再加上按照周周的话来说，里面有不少被卖进去的人，所以，只要拿到证据，华国这边就可以派出海军进行攻击拯救华国公民。

顺便就把这里给端掉啦。

虽然路佑森在休假，但是作为上报人还是要配合行动的。

上面已经派人过来，等快到的时候会发送消息，到时候路佑森就要进行部署提供情报。

周行路把东西递给路行周之后给路佑森发了封文件，文件一打开，里面全是顾琛和对面的聊天消息，路佑森朝着周行路挑了挑眉。

周行路也不看他，只是静静地看着路行周，他是为了路行周才做的，所以...

路佑森又啧了一声。

徐若启还在兢兢业业的蹲在那里等着小虎鲸们，没一会，小虎鲸们回来了，还直接用尾巴把那几只清理完成的海龟给扒拉到了一边。

其中一头小虎鲸嘤嘤嘤的用夹子音道：“宝贝，我们回来啦，我给你带了惊喜呦~”

另一个小虎鲸直接给了这个小虎鲸一尾巴：“心机婊，什么叫我，是我们！”

小虎鲸委屈巴巴的看着路行周茶茶的说道；“既然哥哥这么说，那边就是这样吧。”

暴躁的虎鲸哥哥火气歘的一下就上来了，他顶起一个箱子，把箱子用水推到了板子上之后，直接一个虎鲸压顶，一边打一边说：“让你给夹，让你作怪，让你绿茶。”

路行周观察了一下，确定只是闹着玩之后也没关系，他看着这口稍微有些大的箱子说：“这是？？？”

大虎鲸打完弟弟了，凑了过来说：“那群小陀螺的东西不好，我们的好~送给你呀~”

路行周摸着自己的小心脏，他感觉自己好像被眼前的两只小虎鲸给狠狠地宠了一把。

【这就是霸道虎鲸爱上我么？】
 
第117章

听到这声音，路云尔他们又凑了过来，在看到箱子的时候，几个人用有些难以言喻的眼神看向眼前的虎鲸。

不是，现在连动物都这么卷了么？还玩争宠这一套。

小虎鲸期待的看着路行周，路行周直接跳了下去，他趴到虎鲸哥哥的身边跟虎鲸哥哥贴贴。

一声呜咽，虎鲸弟弟受伤的看着他嘤嘤道：“我到底哪里不如哥哥了？”

虎鲸哥哥现在只想一尾巴甩飞自己的戏精弟弟，路行周游了过去，抱住了虎鲸的大脑袋贴贴道：“你们都很可爱的。”

虎鲸弟弟开心的喷起了小水柱，他嘤嘤道：“还好啦，人家比不上哥哥，哥哥更优秀，不像我，我就是个小笨蛋。”

路行周听得哭笑不得，但是，他这么可爱，又能有什么错呢。

路行周游了上去，在他刚上去之后，虎鲸哥哥直接一尾巴抽在了弟弟的身上，他受不了了，平常他这个弟弟还算正常，现在碰到可爱的人类了，就开始给他作妖了。

这个弟弟不能要了！

打完弟弟，路行周挨个给两只虎鲸喂了食物，他摸了摸小虎鲸说：“这个哥哥想跟你们一起玩，你们愿意么？”

徐若启用闪闪发亮的眼神看着两个小虎鲸。

虎鲸哥哥游了过去，这个人类虽然没有周周可爱，但是也是个小可爱，所以他也是可以带着这个人类玩的。

他嘤嘤叫的同意了，路行周笑眯眯的点了点头，他看着徐若启说：“上吧，抱住他的背鳍，他会带你溜一圈。”

徐若启惊喜的跳了起来耶了一声，徐若恒酸的不行，但是他还是有点害怕的。

所以他只能看着徐若启快乐的骑在了虎鲸的身上，抱着虎鲸的背鳍，让小虎鲸带着他转了一圈，享受速度与激情。

而路云尔则是在好奇虎鲸们带来的箱子里有什么，还有这个箱子到底是从哪里来的。

路行周也很好奇，他看着这个跟他坐着一样高的箱子，这个箱子是铜的，红色的漆依稀还能看到痕迹，他伸手试着动了一下，嘎擦一声，锁应声碎裂，路行周打开箱子，在打开的途中，虽然已经比较小心了，但是箱子的盖子还是断开了。

毕竟在水里泡久了，还能保存的这么不错，被小虎鲸带回来就已经很好了。

箱子里被封的很好，打开之后里面的东西虽然是湿漉漉的，但是比起箱子，还是完整的。

路行周从里面拿出一个粉色的琉璃盏，琉璃盏上的纹路犹如碎冰，但是正体完整无缺，把手是两条龙的形状，上面的盖子则是两只凤凰。

周行路看着这个琉璃盏说：“这个...建邺博物馆里面有一个跟这个一样的，只不过盖子上也是龙，这个应该和那个是一对...”

路行周举起琉璃盏，在阳光下，琉璃盏美轮美奂。

他点了点头说：“应该是一对，先放着，我看看里面还有什么。”

路行周从箱子里拿出了另外一个东西，这个箱子是有隔层的，每样东西都被包裹的严严实实，这也是他还依旧保持着经年风采的原因。

第二层是一对紫玉镶珍珠宝石手镯。

手镯拿出来的时候，看着就让人惊叹，玉镯上面镶嵌珍珠，丝毫没有损坏玉镯，而且珍珠和宝石在上面没有任何的借口，浑然天成，贵气逼人。

路行周小心的放到一边，另外一边是一条项链，金子做成球状镶嵌着小珍珠，中间用的是红色的宝石，一个水滴型蓝宝石垂坠下来，更是无比华贵。

接下来拿出来的就是一个八宝琉璃梳妆盒，梳妆盒打开，一根根点翠金簪和碧玉簪花通草花簪子排列整齐，旁边还有一根根金色护甲。

下面抽出，里面红色玛瑙玉镯更是颜色鲜亮。

最下面的是一摊子酒，至于酒液是否变质，路行周他们没有拆开，壶嘴封口还是完好的。

周行路挨个的说了下朝代还有名字，这应该是清朝年间入海的，因为那个琉璃梳妆盒和那些点翠金簪的样式是清朝的。

除了这些，里面有个抹额和象牙冠。

唐宋清三代的饰品在里面是全齐了。

东西的来源没有更多的考证，路行周也不准备继续猜。

这些东西收藏价值比较高，路行周也不缺钱，除了第一个那个粉色琉璃盏他准备捐出去，其他的他都准备收藏起来，送给妈妈。

说起来他差点忘了，也不知道桑葚树说的那个东西，家里人有没有挖出来。

把东西放进了船舱，太阳也大了起来，看了眼时间，该吃饭了。

路行周他们对视一眼，回程，玩的也差不多了，而且下午也该给顾琛他们机会，要不然怎么一波带走呢。

再回去前，路行周摸了摸两个小家伙，他说：“下午的时候见啦。”

这是他跟虎鲸们的暗示，下午的时候再过来，回去之前，他看了眼海龟说的奇怪的岛的那个方向，福宝还没有回来。

胡七也终于缓了过来，它打了个哈欠，优雅的从船舱跳了下来，完全没有在海上的样子。

他有些遗憾的看着大海，他还想在海里面玩玩呢。

路行周抱着胡七，一行人回到了别墅，回来之前他们已经跟管家定好了要吃的东西，顺便让管家带人去把那些东西拿过来放在这里。

路行周准备拍个照片给他妈妈看一下，这是他为宋卿打下来的江山。

东西排列整齐的放在黑色丝绒之上，质感直接拉满。

路行周找了个角度，直接拍了下来。

等顾琛他们过来的时候，看到的就是一地的珠宝首饰。

顾微眼神闪了闪，林檎意的妈妈眼底闪过一丝贪念。

就连顾琛都无比惊叹，他看着路云尔问道：“小云哥哥，这些东西...”

路云尔看着他淡淡的说道：“这些都是周周的，一些海里的小家伙送的。” 
	  




顾琛对此没有任何的怀疑，他看过路云尔他们的直播，他有些心动，这些东西，每个都可以当成镇店之宝，他是做珠宝的，对这些东西最为清楚，尤其是那个项链和玉镯。

顾琛看着路行周眼神闪烁了一下，他在想，如果路家的人都死在这了...

他垂下眼放弃这个想法，这是路祁译的地盘，这里的人都是路家的，在海上出事一个路云尔还好，如果都出事了，那就不是小事情了。

而且，他看着徐家兄妹说道：“若恒若云怎么都在这里？”

徐若云瘫在沙发上闷闷不乐，听这话她不乐意了，她说：“关你屁事。”

原本就因为没跟虎鲸们玩后面睡过去了没看到这些的东西拿出来不开心，现在顾琛还在这跟她叭叭。

徐若恒和徐若启对视了一眼，两人没有说话，默认的徐若云的意思。

顾琛脸色青黑，至于赵青衣，算了吧，这个姑奶奶他压根不准备跟她说话。

林檎意的妈妈没忍住，她哎呀了一声说：“这些东西可真好看啊，都是古董吧，小路这是准备捐出去么？”

路行周静静地看着她说：“我的东西，我想怎么处理是我的事情吧，我不准备捐出去，我准备送给我妈。”

林檎意他妈听到这话立马像是抓到什么把柄一样说道；“这怎么能算是你的东西呢，都是从海里找到的，无主的东西，都这么珍贵，又是古董，当然得捐出去啊，小孩子不懂事阿姨知道，但是你们这些哥哥姐姐总得看着点吧...”

路云尔无语的翻了个白眼，徐若云本来就烦，她站起身来看着林檎意他妈说：“闭嘴，在说话扇你，你是林檎意的妈，不是我们的妈。”
 
第118章

林母的脸色变了变，有点挂不住面子，她看着眼前的徐若云，大小姐原本就正处于最好的年华，她长得也不差。

整个人的气质张扬，表情带着一丝嚣张。

这就是林母最讨厌的女人，是她永远都成为不了的样子，她看了眼旁边的顾琛，顾琛现在真的是满脸的无语，林母以为他是在对徐若云无语，眼底闪过一丝喜色。

她上前一步道：“你家里怎么教你的，你就是这么对待长辈的？”

她斜了眼徐若云说：“怪不得你要来参加相亲，像你这样的女人，谁敢要你。”

顾琛闭了闭眼，他默默后退了一步，林檎意压根就没反应过来呢，他妈就开大了。

想起这两天徐若云的战绩，林檎意默默后退了一下，虽然那是他妈妈，但是他是明星，他的脸不能出问题，再说了，他妈已经习惯了不是嘛，所以就算他不拦着也没什么。

其他人则是没想到林母这么勇，不过也正常，徐若云动手的时候，林母压根不在，所以没看到，敢这么挑衅徐若云其实也没什么问题。

路行周看着林檎意用眼神问道你妈这么勇的么？

林檎意侧过脸，只当什么都没看到。

徐若云气笑了，她是真的气到笑了出来，她哈哈两声看着林母大步走了过来，这几天她就一个感觉，面对这些人，与其好好跟他们说话，不如直接动手来的快。

就算他们真的报警了，最多也就赔个钱，没事，她什么不多，就是钱多，所以无所畏惧！

自从上次董晚晚搞事情她没忍住直接给打了一顿之后，她就开启了新世界的大门，现在看来，这个门开的好啊。

从今天起，她就是徐.古希腊掌管巴掌的神.若云。

看着林母，徐若云活动下手腕，上去就是一个巴掌道：“在我面前充长辈，你有没有搞错啊大妈？”

林母还没说话，徐若云又是一个巴掌道：“我就算没人要，也比你儿子被人嫖来的强吧？”

顾琛脸色一变，他上前一步握住徐若云的手冷声警告道：“别乱说话。”

徐若云看着抓着自己手腕的手眉头跳了跳，她另一个手直接一巴掌抽到顾琛脸上说：“老娘给你脸了？你跳出来个锤子？怎么，看你小情人的妈挨打了心疼？”

顾琛蒙了，他下意识的看向徐若恒和徐若启，那俩正一脸庆幸的摸着自己的小脸蛋感慨呢，感慨幸亏这是他们的妹妹和姐姐，就算打他们，也不会打他们的脸。

在顾琛看过来之后，两人齐齐的背过身去当没看见，开玩笑，向他们求助有用么？

路云尔面无表情，内心只有一个字，爽！

路行周瞪大了眼，默默的给徐若云点了个赞。

徐姐威武，虽然徐姐彪，虽然徐姐花，但是徐姐帅啊。

他妈挨打的时候林檎意还没什么反应呢，看到顾琛挨打，他绷不住了，他上前一步道：“你怎么可以打顾总！”

徐若云微笑发问道：“你也想挨打是么？”

她甩开顾琛的手，又给了林檎意一巴掌，林母傻愣愣的站了半天，没想到徐若云这么...狂。

徐若云一连打了三个，只有两个字，舒服了。

她站在那里扬了扬下巴说：“我警告你，有我在的时候，闭上嘴，不然，你的脸也就别要了。”

路行周沉默了一下，他看着地上的一对粉玺耳坠，伸出手给拿了起来，他默默的看向徐若云说；“若云姐，这个送给你了。”

徐若云脸色瞬间变得阳光明媚了起来，她拿起这对粉玺耳坠，这对耳坠颜色清透，造型也很是好看，垂坠下来的链子是金子上面点了翠，上面还嵌了珍珠，下面才是坠下来的粉玺。

她可喜欢这个了，但是碍于路行周说要全送给他妈妈，所以她才没开口。

没想到，她就是稍微动了一下手，路行周就把这对耳坠送给她了。

她看着路行周挑了挑眉说：“以后，姐罩着你。”

这意思就是，有什么他不方便动手的，她来！

金牌打手徐若云！

林母的脸色一阵黑一阵白，顾琛也是气的不行，但是想到下午的计划，他还是强颜欢笑道：“下午我跟林檎意准备出海看看，你们去么？”

赵青衣诧异的看着顾琛，眼神里明晃晃写着，刚刚才吵完挨打完，这么久快进到出海了。

顾琛看了眼林檎意，眼神里满是暗示。

林檎意咬了咬牙，忍住了屈辱，他上来看着路行周说：“对不起，我妈妈只是关心你而已，她没什么见识，所以才会说错话。”

路行周才不理他呢，他老神在在的低着头，管家办事速度还是不错的，很快就带着人过来了，路行周站在那里看着佣人一个个打包，打包完成之后路行周吩咐道：“在包装一下，全部寄到路家，给我妈妈寄过去。”

海岛管家本来就是路家的，闻言点了点头说：“是，少爷，还有其他的吩咐么？”

路行周摇了摇头，他说：“没了，去吧。”

东西拿走之后，顾琛看向路行周，他知道他的小云哥哥一向都以这个弟弟为准。

虽然很烦，但是他也动不了路行周，说到这，他就想起那个司丹...

可惜了，那个司优没有上当，不然...

路行周看向路云尔笑着说：“哥，下午出海去玩玩呗，我想试试海钓。”

不答应这戏怎么唱下去呢~路云尔宠溺的揉了揉路行周的脑袋说：“听你的。”

两个人直接无视了低着头道歉的林檎意，路云尔看向顾琛微微一笑说：“小琛你准备好船了么？里面的东西都准备好了么？“

看到小云哥哥对他笑，他也顾不上旁边的林檎意了，他点了点头笑着说：“当然，小云哥哥，请吧。”

徐若云可不准备过去，她的第六感告诉她，这趟不去为好，所以在她的哥哥和弟弟准备过去的时候，她一手一个拎着两人的衣领子说：“留下来陪我。”

她看向赵青衣，赵青衣乖巧的坐在那里笑着说：“我就不去啦，我跟徐姐姐一起玩。”

刚刚路行周可是给她使眼色了。

所以，她不准备上顾琛的船，但是，不上顾琛的船不等于不出去，赵青衣静静地坐着。

路行周看着上面叫了声：“小七。” 
	  




胡七直接跳了下来，他跳到旁边的沙发上，蹲坐在赵青衣旁边，路行周看着赵青衣说：“麻烦你帮我看着点小七了。”

赵青衣笑意加深，她点了点头说：“好，我知道了。”

路云尔走在前面，路行周看了眼周行路，周行路朝着他眨了眨眼，路行周明了。

上了船，这艘船是顾琛的，不过里面的服务人员不是顾家的，路佑森留意了一下，除了开船的船长之外，其他的人都是普通人，人也不多，也就那几个。

船长的虎口处茧子很厚，一看就知道是个经常用枪的，路佑森提高了警惕，路行周则是坐在了甲板上。

随着船扬帆起航，路行周默默的坐在路佑森的旁边小声的说：“三哥，我觉得这个船不太对劲。”

林檎意凑在路云尔的身边，他一脸求知的问着路云尔一些娱乐圈里面的问题。

路云尔虽然有些烦，但是还是好好的回答林檎意的话，他看着眼前的青年，其实他不太理解林檎意为什么会变成现在这个样子。

倒也不是他不食人间烟火，因为当时他改变了原本的选择，林檎意直接当选男主，那部剧给他开的价格可不少，足够他给他母亲治病了。

而且当时林檎意没有公司，甚至经纪人都是他的朋友，所以，他并不需要去求着顾琛什么。

而且，路云尔当时也在观察，林檎意的演技不错，他当时是有想着，如果林檎意没有和顾琛在一起，他可以让司丹去接触林檎意的。

但是很明显，那怕他成了男主，他还是选择了顾琛。

不过也正常，顾琛外表还是挺能唬人的...

可是后来...林檎意暗地里做的那些事情还是让他有些无语。

原本孤傲清高满心爱情不屑于使用那些小手段的主角受就变成现在这个满心算计的人。

路云尔是挺感慨的。

其实林檎意这个人，他很矛盾，当时还不知道路云尔很有钱的时候，他是觉得自己可以超过他的，或者说，就算不能超过他，也能成为他。

那怕跟顾琛在一起，那个时候他都觉得，那只是合作，只是因为自己现在的实力不够，所以自己可以委曲求全，为了家人，也为了以后。

后来，他还没来得及开始发力，路云尔的家世曝光，他的心态就变了，简称仇富。

尤其是在很明确的知道，顾琛是把他当成路云尔的替身的时候。

他的心态已经开始不平衡了，他觉得，他总得抓住一样东西。

他选择了顾琛，让顾琛成为他可以傲视路云尔的东西，哪怕你家世好，哪怕你地位高，但是喜欢你的人，他变成了我的爱人。

后来，他逐渐的沉迷在自己的想法之中，顾琛在不涉及路云尔的时候，对他很不错，让他慢慢的沉迷进了这段扭曲的关系之中。

这段扭曲的关系给了他刺激，给了他借口，给了他理直气壮的底气，他觉得，这是路云尔欠他的，如果不是路云尔，他就不会变成一个替身。

所以，他整个人都变了，变成了现在这个样子。

对此路行周不予置评，他一直都觉得，每个选择都会改变一个人的一生，当你的经历变了，那你的性格也会跟着经历变化，这个时候，你跟另一个选择的你已经分裂了。

你们已经不是一个人了。

所以，他一直看的很清楚，自己是路行周，是路家的人，上辈子是过去式，他可以缅怀，但是不会去重新回顾。

【哦豁，等会二哥就要被扔下海了~林檎意已经开始准备了。】

路佑森默默的坐了起来，他看着那边的路云尔，路云尔站起身跟着林檎意朝着另外一边走去。

路行周站起身来，他朝着远处看去，另一艘船开了过来。

【那个岛上的船，船身上有罂粟花的标志。】

路佑森也看到了，他脸色严肃了起来，海警正在赶过来，跟着海警一起的还有海军。

路行周眨了眨眼，他心里算了下时间，他吹起了口哨。

口哨声想起，原本就在不远处的虎鲸们齐齐朝着这边游了过来。

【把那艘船给拦住，我就看你们怎么交易！还有我可怜的二哥，想抓我哥...全都给你们送进去！】

那边，林檎意把路云尔骗到这边的栏杆这里来，他脸色复杂的看着路云尔，看着这个...他羡慕嫉妒的人。
 
第119章

路行周翘着二郎腿等着，虎鲸小可爱们已经就位，林檎意也接到了暗示，他看着路云尔小声的说：“对不起。”

说完之后，他一个用力直接把路云尔推了下去。

路云尔满脸的无语，因为知道下面有鱼接应，他倒也没挣扎，屏住呼吸落入水中，在最顶端看着的顾琛满眼喜色，他的小云哥哥要是他的了！

结果，这边路云尔刚下去，潜伏在下面穿着潜水服的人还没来得及捂住人把人带走，自己就直接被一个大尾巴给抽到了一边。

一个黑白色的大鱼出现，直接把路云尔给顶了起来。

路云尔熟练地抱住了虎鲸的背鳍，他甩了甩脑袋上的水看着上面的人冷笑了一声道：“一群垃圾！”

那边的船被大虎鲸们围住动弹不得，大虎鲸们是不是动动尾巴，你拍一下我拍一下跟玩一样，船上的人晕头转向的压根没法前进。

时不时周围还有虎鲸们带出来的旋涡，这让他们晕头转向的。

船上的接应人脸色难看，虎鲸从来都不会主动攻击人类，也不会主动攻击渔船，但是现在这个情况...

他们就算发现事情不对想走也走不了了。

后面一搜小游艇开了过来，赵青衣抱着胡七赶来了，路云尔身下的虎鲸靠近游艇，赵青衣伸手拽住路云尔把人拽上了船。

看到这里，顾琛还有什么不明白的，他咬牙看着下面的路行周和路佑森，直接示意他的人动手抓人。

但是，武力值点满还有狐仙护体的两个人会怕他们么？

直接掀翻了他们一船的人，后面，海警带着人也来到了，他们停下了船直接上船抓人。

福宝振翅飞了过来，嘴巴里还一直在说：“吓死宝宝了，吓死宝宝了，美人，鸟好害怕。”

福宝停下来之后，伸出小爪爪，路行周帮他把爪子上的摄像头解开，那边的人眼看不妙想通风报信，但是周行路可不是吃素的，他早就拦截了对方的信号。

负责人站在船上，路行周把手里的东西交给了他说：“这里面是那个岛上的地形图还有人质的所在地。”

负责人朝着路行周敬了一个礼吐了口气说道：“我们一直都在找这个地方，没想到他竟然在这里，谢谢你的帮忙。”

路行周看着被绑起来的顾琛还有船上的人说：“这都是身为公民应尽的责任。”

他看着那边的林檎意说：“那个人把我哥推入了海里，谋杀未遂，麻烦您这边一起带走吧。”

呆愣在原地的林檎意还是很显眼的，顾琛的事情他不知道，原本他是可以全身而退的，但是他刚刚做的事情，把人推入大海，这可是明晃晃的杀人啊。

跟着一起被抓的还有顾微微和林母，林母是全程知情且帮忙的，证据齐全，想跑也跑不掉。

顾琛咬牙切齿的看着过来的路云尔，他张嘴道：“小云哥哥，我这么爱你，你为什么要这样对我？”

路云尔啧了一声说：“我可配不上你的爱，你要是爱我，就不会对我身边的人下手，还找替身，什么年代了，恶不恶心，而且，你还让林檎意把我推下去，我要不会游泳的话，要是没有周周救我的话，我还能站在这听你恶心我么？”

顾琛还想说什么，负责人这边一挥手，赶紧让人带走，他可不想听这人在这继续恶心人。

远处的船上的人晕的差不多了，负责人这边直接一起带人给拷上了，接下来的事情，路佑森会跟着一起处理，跟路云尔和路行周这两个受害者就没什么事情了。

上了游艇，路行周挨个给虎鲸们喂食，还混着灵泉一起喂给虎鲸们。

虎鲸们吃得开心，一个个不停的喷水柱，阳光照射过来，一道道彩虹飘在空中。

赵青衣一脸佩服的看着路行周说：“周周弟弟果然厉害。” 
	  




路行周一脸疑问的看着她，赵青衣笑了笑说：“虽然那些宝藏是虎鲸送的，但是大部分都是古物，要是传出去，少不得要被道德绑架一番，你没有藏着掖着让林檎意他们看到，就是打定主意让他们一起进去，什么都说不出来吧？”

路行周恍然，对哦，那些东西要是传出去指定有人叫着要他上交，就算是在公海发现的，按照律法归他所有，也会有人以他是首富为由叫嚣他上交。

他还是真没想着一出，只不过，把人一起送进去也是真的，毕竟他可不想有人出现在他面前恶心他。

所以面对赵青衣的话，他乐呵呵的点了点头说：“对呀对呀。”

宝藏的事情只有徐家还有周梧桐和赵青衣他们知道，其他的人都是路家自己的人，他们心里都是有数的，所以这事是指定传不出去。

毕竟，林檎意杀人未遂，林母教唆杀人，而且林父的死跟他们可脱不了关系。

要不然，以林父的性子，林母怎么会出现在这里。

回到了岛上，路行周脑海里的书架上最后一本可以左右他们家里人命运的书也正是宣告完结。

第二天，路佑森跟路行周说了一下，他这边有事情要忙，后续他要看着一起处理，避免在出什么事端，所以这边就暂时不继续录制了。

而徐家的几个也得到了什么消息，一个个都选择违约回家，一时间陈导茂密的头发都开始隐隐有些掉落的痕迹。

但是，这些违约的好处还是有的，那就是制作组的经费增加了。

当天晚上，陈导找到了路行周，直接一个猛男落泪道：“大佬，我们这个综艺，没人了啊...还怎么继续录制啊！”

路行周沉默了一下，仔细算算，现在岛上好像就他跟他二哥还有赵青衣周梧光了...

他想了想说：“要不...重新邀请人，然后挂上公告，把之前的事情如实的说，顺便买个只要没有亏心事，就不会怕上你综艺的热搜？”

陈导哭天抹泪的手一顿，他沉思片刻点了点头说：“我觉得可以。”

陈导又思索了片刻，他想起观察员这个事情，不行，他看着路行周小心的提议道；“观察员这个...要不然去掉吧...”

路行周奇怪的看着他说：“这不是你之前提议的么？”

陈导苦啊，他这里是恋综哎，而路行周又是未成年，他当时是想要路行周和路云尔的流量，没办法才加了个观察员。

但是现在看来，这可都净事，先不说那些个翻车的明星家里人现在还在闹，就后面镇邀请了，来的不还都是一些小的么？

就跟徐家一样，家里父母不适合上这个综艺，直接让小孩来。

路行周眨了眨眼说：“其实...不用也行，你本来馋的就是热度，现在热度正高，所以有没有都行来着。”

陈导叹了口气，他说：“让我再想想，再想想。”

现在资金充足，这里又是金主爸爸的地盘，他倒是没什么资金的顾虑，但是节目章程还是得重新设定一下，这几天发生的事情比他这一辈子都多都精彩。

现在就当度假好啦。

当天晚上，路祁译就给路行周打了个视频，他看着屏幕上的路行周笑了笑说：“那档子综艺出了这么多事，要不回来吧，咱们不参加了。”

路行周正玩的开心，他眨了眨眼说：“也还好啦~”

毕竟那些事好像都是他给戳出来的...

路云尔凑了过来，他笑眯眯的说：“就是就是，那些人不都走光了吗，现在岛上也没什么人，邓枚那边因为人都进去翻车的差不多了，还得在等等，我们在这玩两天再说。”

路祁译眉毛一跳，路行周眨了眨眼说：“过几天我们就回去，对了大哥，我之前忘了跟你说啦，就温泉那边，那边的榕树旁边的小斜坡里面有东西，等我回去的时候再挖，那边先别动它。”

路祁译愣了一下点了点头，他说：“行，别玩太疯，玩的差不多了赶紧回来，大哥想你了。”

路云尔撇了撇嘴说：“我呢？大哥想我了么？”

路祁译啧了一声说：“老实的录综艺吧你。”

视频挂断，第二天陈导乐呵呵的拿着本子就过来了。

他看着路行周和路云尔说：“我决定了，继续原本的录制，改版一下观察员的情况，只留下两个观察员，也就是仅存的周先生和路小少爷。”

路行周眨了眨眼，陈导装模做样的摸了摸自己并没有胡子的下巴说：“是我太局限性了，这次我直接像全国发起了邀请，真的找了不少的人来参加。”

之前是他局限了，只想着帝都的人呢。

这次，魔都川省东北还有港岛他可都找了。

而且人数也增多了，这次直接找了二十个人。

直接来了个大乱炖，他就不相信了，他这恋综还不成。

路行周乐了，他和路云尔对视了一眼，乐子这不就来了么？

路云尔也清楚自己身上的担子没了，所以最近他轻松多了，现在，人一多，也跟他没什么关系，而且就算有人想拉着他，但是也不会那么极端，他应付的来。

所以，人多就多呗，多了他好看热闹，自从周周说完结了，他感觉他好像也没有那么喜欢娱乐圈了，就是没那种...非这里不可的心态了。

现在录制参加节目也抱着乐子的心态参加，主要是周周还需要人气值呢，他要和周周共进退。

定好了之后，陈导就开始着手准备了起来，首先他这是恋综，其次他这是恋综，所以，他这次吸取了教训，直接在树林里面也装了不少的东西提醒那些人，没事别钻小树林！！

钻小树林会被发现！！

小树林里面的事情已经成为陈导的阴影了，至于顾琛和林檎意，那不是他能管得，他可是签了协议的。

一切准备就绪，周梧光和路云尔赵青衣也回了别墅，周行路和路行周两个则是依旧住在海边别墅。

这次直播是从进入海岛之后开始的，直播一开始，大家就发现不对劲了。

‘不是...人呢人呢，上一期的人呢？？’

‘这...都没了啊，冯小怡被雪藏了，盛光照家正闹着离婚打官司呢，而且还有索赔，朱玲玲就跟不用说了，她和莫冉两个就是过街的老鼠...徐家好像是因为家里有事情，发布了声明，至于顾琛和林檎意，他们怎么回事？’

‘啊，上一期是真的刺激，好想原班人马再来一次。’

‘别了吧，徐姐手会断的吧。’

陈导看着路行周，给他使了个眼色。

路行周正在看着直播间忍笑呢，看到陈导的眼色之后，他清了清嗓子说：“大家伙，欢迎大家来到重新改版后的全新节目，恋与观察员。”

至于原本的名字？陈导觉得晦气，直接给搞掉了。

他看着直播间说：“由于这样那样的各种原因，现在，节目邀请了新的嘉宾，而我和行路哥则是唯二的观察员~接下来，就是我们的嘉宾们进场啦，这次陈导大手笔的邀请了二十位来自天南海北的男女嘉宾，让我们看看，这些嘉宾们，是否能够擦除不一样的火花。”

旁边的周行路点了点头，递给了路行周一杯水贴心的说：“好了，喝点水，接下来就先看着吧。”

路行周嗯了一声，靠在舒服的沙发上看着顶着烈日下船的几位。

路行周手上还有他们的资料，直播间也该进了一下，可以增加一些小贴纸啥的，可以在上面标明每位嘉宾的名字。

主持人早就拿着东西等着他们了，他们下船会由工作人员引路，直接来到别墅内。

第一个下船的是一个长发飘飘的姑娘，黑长直加白色长裙，转过脸来，露出了一张温柔似水的脸。

路行周看着桌子上，他拿起资料看着周行路说：“第一位嘉宾来自港台那边，是港台知名房地产商的女儿...”

【言情女配，温柔似水青梅竹马抵不过欢喜冤家...】

周行路淡淡的说道：“昭陆公司的小女儿，昭陆公司是个不错的公司，名字就可以看的出来，在港台也比较有影响力，现在也正是发展势头也猛，有进军内地的意思，老板为人也挺不错了，是当年内地逃难过去的，对内地感情挺深的。” 
	  




路行周哇了一声，他说：“行路哥你怎么知道的？”

周行路笑了笑说：“家里面聊过。”

‘周大佬的意思是，这家的股票，可以入手...’

‘昭陆...这个我那边的朋友倒是说过，他们家的房子质量不错，而且交房很快，自带物业，环境也可以哎。’

‘没有人注意小公主么？她看起来好温柔哎，是温柔小姐姐哎。’

‘莫昭宥，她的名字也很好听哎。’

路行周看了眼虽然有些热，但是依旧咬牙坚持，眼底没有一丝烦躁之色的姑娘。

【这姑娘是真的很温柔的好姑娘，就是可惜，她的未婚夫是个煞笔，眼睛还是瞎的。】

路行周扫了眼剧情，这个剧情他真的是槽多无口。

【男主是个私生子，小时候过的不好，女主性格张扬，讨厌私生子，所以经常欺负他，霸凌他，而莫昭宥觉得这样不好，女主太过分了，所以碰到都会护着他，让他少收点欺负，但是...】

路行周从来都没有这么无语过。

【男主长大了之后，因为他爹其他的儿子都不成器，他一举夺权，然后女主家破产了，他就开始注意女主，然后爱上了女主...】

对此，路行周只觉得这个男主好像就是那个抖M。

要不怎么会喜欢上霸凌自己的人呢？

【不过这个小姑娘怎么会过来捏，啊，应该是受了情伤，被陈导给邀请来了。】

第二个船也到地方了，一个穿着西服梳着油头的男人出现了。

路行周在看到这个男人的打版之后愣了一下说：“他不热么？？？”

周行路眼含笑意道：“谁知道呢？”

路行周找了一下这个男的资料，他哦豁一声。

【是那个煞笔男主...怪不得大热天的穿西服，还这么油腻。】

路行周看着资料道：“也是港台那边的，叫什么，上官宣...”

直播间显然也被上官宣大热天穿西服的情况给弄得一愣一愣的，这么热的天，真是难为他了捏。

‘也是港台的？跟刚刚的美女姐姐是一个地方的哎，他们认识不。’

‘我也好奇~’

‘上官宣，他的名字好霸总啊。’

‘本人看起来好像也是个霸总。’

路行周沉默了一下说：“看资料，他和刚刚的那位莫小姐好像是前未婚夫妻的关系哎。”

周行路说道：“这位上官先生，他的事迹我倒是听过一些...”
 
第120章

‘好奇好奇，超级好奇，总感觉这位...脑子绝对有点问题在身上。’

‘啊...前未婚夫妻...好奇耶。’

‘这人...颅内有疾，绝对的。’

周行路继续说道：“他跟莫小姐是从小一起长大，听说前段时间举办了订婚宴，准备订婚，结果...这位是上官先生没有出席订婚宴，而是跟另一位高调宣布恋爱...”

路行周就差啧啧啧了，他眨了眨眼问道：“所以，他这次过来干嘛？”

陈导也傻眼了，不是，他是说明了的呀，无婚约无爱人的才能报名，要不然是要赔钱的！！

之前的违约金太少，导致他们一个个都这么嚣张，所以陈导痛定思痛，直接翻了个十倍！！

这人是不是有问题，来就是给他送钱的？？？

路行周也觉得奇怪，他还没来得及翻开书，他的系统终于升级完成了。

自从上次吞了那个科技系统，系统就开始升级，现在彻底升级完成了。

路行周打开系统，系统跟之前一样，好像没有任何的...改变？

默默关闭系统，算了，不重要了，现在人气值在上升一点就可以买随机丹方还有其他的东西了。

左右都是好东西，都买买买，他最多在这里再住个七天，他还得带着胡七去东北呢。

胡七要去搞事情，他要去瞅瞅那个鬼王。

毕竟万一鬼王出世，胡七又在他这，很难说剧情作梗，鬼王再跑过来。

那到时候就不好玩了。

说到这，路行周内心开始痛骂白无常，都怪他都怪他！

远在地府的白无常打了个喷嚏，他看着自己手里的能量悄咪咪的传输到路行周的身上，这下周周不能怪他了吧，他连能量都不要了给他赚功德。

只有功德多了，他们家才能不被波及，毕竟狐仙都出来了嘛。

路行周是不知道的，他啧了一声看着眼前的直播间，莫昭宥到了别墅之后就找了个地方坐下，整个别墅没什么人，另外三个人压根没起来呢。

今天录制倒是提前通知了，只不过那三个昨天跟路行周他们一起玩牌玩到了很晚，而今天主要是新来的嘉宾，所以都还没起来。

而陈导也算是看出来了他们的玩票性质，也没有说什么，毕竟金主大大都没意见，他一个小导演又能什么呢？

也就是半夜咬着被角嘤嘤哭泣就是了。

不过人不能对比，一对比就会有差别，想起邓枚，陈导又觉得自己可以了。

因为没人，所以莫昭宥有些无聊，她坐在那里乖乖的等着下一位嘉宾，楼上传来了动静，莫昭宥抬头一看，一个长相近乎完美，气质冷淡，整个人像一尊玉一样的人出现在楼梯口。

这是没睡好的路云尔，他面无表情的站在那里看着下面，在看到莫昭宥的时候，他淡淡的朝着她点了点头，浑身低气压的下楼倒了杯牛奶喝了之后才舒服许多。

在面对莫昭宥他的脸色就好了很多，他看着莫昭宥说：“你好，我是路云尔，也是这个节目的嘉宾。”

莫昭宥赶紧站了起来朝着路云尔笑了笑说：“你好，我叫莫昭宥，新来的嘉宾。”

面对低气压的路云尔莫昭宥很安心，毕竟，她的那个前未婚夫，是一个温润如玉的人，但是只有她知道，那个人有多疯批，心有多冷。

想起订婚宴当天，她垂下眼帘，这个人最好再也不要出现在她面前了！

她就是被伤透了心，所以在收到陈导的邀请的时候，就决定过来散散心，华国这么大，她又不是只能待在港台那边。

而且她爹也准备进军内地呢，她这次过来除了想试试能不能找到真的喜欢的人之外，还有就是过来了解下情况。

路云尔她是知道一点的，华国首富，比她们家不知道强了多少倍，虽然看起来有点冷漠，但是人家看着情绪稳定，为人礼貌，比那个上官宣不知道好了多少倍。

两人握了握手，莫昭宥先找了个话题道：“路先生这是刚刚起来？”

路云尔点了点头，他把杯子放在专门清洗杯子的地方说：“昨天跟我弟弟他们打牌打的有点晚，听莫小姐的口音，不像是内地的啊...”

莫昭宥朝着他温柔一笑点了点头说：“我是港台那边的啦，这次过来，就是想找一个喜欢的人，也喜欢我的人，谈一场正常的恋爱。”

路行周要笑死了，他说：“重点来了，正常的恋爱，看来莫小姐不知道上官先生来了啊。”

周行路看着抱着抱枕的路行周含笑道：“应该是不知道的，也不知道上官先生那边的情况怎么样。”

他们看向上官宣的直播间，大热天的，这边又是海岛，太阳当空热的不行，原本整齐笔挺的西装早就被他脱了下来，原本整齐的头发变得有些松散，他正拖着行李箱朝着别墅过去呢。

直播间的观众现在满心期待，他们真的很期待莫小姐和这位上官先生见面之后的样子。

路行周啧啧了两声，他说：“我真的很好奇等会两人见面会怎么样...”

他说：“我好羡慕二哥啊。”

‘哈哈哈，周周羡慕云哥在线吃瓜么？’

‘我也想现场吃瓜啊！！只有现场才能感觉到那种微妙的气氛哎！’

‘总感觉这两个人会有好多的好戏看。’

‘该说不说感觉这个上官宣好像配不上莫小姐。’

路行周笑嘻嘻的看着直播间，脑子里早就开始翻起来小说里的内容了。

【哦豁，因为陈导的问题，导致小说跑偏，莫昭宥意识到了华国这么大，又不止港台那点地方，既然不想见他，就直接出来了，所以导致上官宣的计划跑偏，他不得不来这边哄着莫昭宥，以希望莫老爹能看在莫昭宥的份上帮帮他提携他....】 
	  




正在聊天的莫昭宥一愣，她怎么听到了一个少年的声音，而且...这个声音说的事情，好像跟她有关。

她下意识的看向大门，路云尔也了解了莫昭宥的事情，听到了路行周的声音，他就知道有好戏看了，他听到了大门那边的脚步声，下意识的看向大门。

一个挺拔的身影走了进来，在看到对方的那一眼，莫昭宥心神震荡...

上官宣真的来了？？？

她缓缓的深呼吸了一口气平复自己的心情以防自己气晕过去。

所以，上官宣是为了她家的势力，所以忍辱负重过来哄她了？？？

上官宣进来之后才感觉自己活了过来，他在看到莫昭宥之后，眼神一喜。

他不爱莫昭宥，甚至有点恨她，当初她把自己带到她的身边当个仆人，因为他没权没势，在家地位尴尬，他只能低头做小哄着她，陪着她。

好不容易接着莫昭宥家的势力，他成功的打败了他的兄弟得到属于他的家产。

碰到了他当年只能看着的小太阳，他知道，当时她欺负他，只是因为要保护他，她欺负他之后，其他人就会放过他一段时间，他还能苟延残喘一段时间。

结果莫昭宥，她带走了他，把他从她身边带走了...

现在他又碰到了他的小太阳，最让人高兴的是，他的小太阳家里破产了...

不再是遥不可及的太阳了，他可以靠近她，拥她入怀。

可是谁知道，莫昭宥竟然提起了订婚，他刚刚跟他的小太阳经历你追我赶，好不容易才在一起，他哪能甘心。

但是忌惮莫家的势力，他只能忍辱负重，结果...

上官宣眼底闪过一丝冷意，结果他的小太阳在订婚宴当天被人绑架，他只能抛下莫昭宥过去救人。

回去之后，莫昭宥还不依不饶，他火气上头说出了点不太好听的话，然后莫昭宥就走了。

而他的公司正在上升阶段，没有莫家的帮忙，总是接二连三出问题，他只能想办法过来，想着把莫昭宥哄回来，反正莫昭宥很好哄。

上官宣在看到莫昭宥第一眼立马表现出一副深情的样子，他说：“宥宥...”

路行周差点呕出来，他在内心阴阳怪气的腹诽道：【这声宥宥叫谁呢，也不知道他的小太阳呦呦还是他的金主宥宥。】

原本面对上官宣还有些触动的莫昭宥瞬间心死，她冷淡的看着上官宣说：“你来着干嘛？”

路行周啧啧了两声。

【还能干吗，找金主大大求帮忙呗，撑不住了，觉得软饭好吃了，想办法把软饭端回来，啧啧啧。】

【订婚宴跑路，可真不要脸，说是他的呦呦被绑架，但是谁没事去绑架一个破产的作精啊，他的呦呦自导自演的痕迹这么重，上官宣能一点都没看出来？】
 
第121章

莫昭宥要骂人了，她真的要骂人了！！

想了半天，莫昭宥还是没骂出来，主要是她的性格让她骂不出来什么太脏的字眼。

旁边的路云尔倒是差点吐出来，这又是个奇葩。

不过...不管他的事，他只要看戏就好。

上官宣快步走了过来一脸喜色，他看着莫昭宥说：“宥宥，之前的事情是我的错，是我昏了头，这次我过来，就是为了道歉，还有就是，给我个机会，我会重新对你好的。”

莫昭宥被恶心了个够呛，你在这装什么深情，如果不是听到那个虚幻的声音，她就信了！

在镜头面前，莫昭宥到没有说什么太难听的话，她静静地看着上官宣，表情依旧温柔，只是说出来的话就不是那么的温柔了。

她说：“上官宣，不用说这么多了，当初你若是不愿意，你大可以不必同意订婚，我也不会逼你，既然你同意了，为什么又不出现在订婚宴上？我也不太想听你的辩解，没必要了。”

旁边的路云尔摸着下巴评价了一句：“迟来的深情比草贱！”

莫昭宥看着路云尔默默点了个赞，上官宣的脸色有些难看，他还没来得及说些什么呢，一个爽朗的声音出现在他们耳边。

第三位嘉宾来了。

这位...是东北那边的。

他穿着一身休闲服，体型健壮，身高比上官宣高了得有十厘米左右，上官宣一米七八，他一米八八。

站在他面前，上官宣直接就被比了下去，身材...

他看着在场的人露出了一个热情的笑容，灿烂的大白牙差点闪瞎了他旁边上官宣的狗眼。

他笑眯眯的说：“大家好啊，我叫魏延，是东北的。”

莫昭宥也不想理会上官宣，对于打破现场尴尬气氛的魏延倒是挺有好感的，她朝着魏延柔柔一笑道；“你好，我叫莫昭宥，这位是路云尔。”

魏延看着莫昭宥眼前一亮，他笑眯眯的伸出大手说：“你好你好。”

莫昭宥站起身伸出手，两手相握，路行周哇哦了一声说：“这两个看起来有点配是怎么回事。”

在高大的魏延面前，莫昭宥显得格外的小巧，白嫩嫩的小手和蜜色的大手交握，虽然相差很大，但是又无比的和谐。

莫昭宥脸色一红，她下意识的朝着魏延笑了笑。

魏延默默放开手里软乎乎的小手，心里有些失落，但是看到莫昭宥有些泛红的俏脸，又傻笑了两声。

路云尔撑着下巴看着，他默默的点了点头，这俩说不定能成捏。

路行周看了眼魏延的资料，他点了点头说：“魏延，家里是做粮油生意的，他们家最出名的就是稻香五号，这个牌子的大米还挺好吃的。”

周行路嗯了一声，路行周像是想起了什么一样说道：“魏延家里跟我们家旗下的酒店还有生意来往呢，我听我妈说，魏延他到现在一次恋爱都没谈过。”

‘？？？？一次恋爱都没谈过...’

‘周周你的情报准么？准的话我现在就上班暂停，游我也要游过去。’

‘有钱，没谈过恋爱，性格爽朗，这不是我从未见过面的男朋友么？’

‘我现在报名恋综还来得及么？这一期...质量好像不错哎。’

看到了弹幕的陈导得意的挑了挑眉，那可不是不错么？这是他熬了好几个大夜才找出来的人。

就是那个上官宣有点晦气，想到路行周刚刚的表情，他总感觉有些不太对劲。

胡七蹲在上面正跟闪光俩打游戏呢，难为这俩的爪子按着游戏机手柄还能打的起来。

【不过...魏延之所以没谈过恋爱好像是因为他的性格...之前有人想要和他发展点不一样的关系，穿着小吊带找他，他倒好，直接拿着他朋友的外套递给人家，说什么，老妹，这天寒地冻的，别感冒了。】

【直接把人给盖了回去...当天三十度...】

莫昭宥噗嗤一声，她看着魏延的眼神柔和了起来，这人真有趣。

旁边的上官宣有些着急，他张了张嘴还没说话，赵青衣挠了挠头走了下来，看着下面的人，她打了个哈欠说：“来人了啊。”

路云尔乐呵呵的点了点头，朝着赵青衣招了招手说：“赶紧下来。”

赵青衣的看戏雷达刷一下就亮起来了，她小跑的做到路云尔身边，学着路云尔手撑着下巴看着他们。

莫昭宥不知道想到了什么，俏脸又是一红。

她看着对面坐着的魏延默默低下头，其实...换一种也挺好的。

上官宣也知道没自己的发挥空间了，不过时间还早，这才刚过来，他就不信了，这么多年的青梅竹马，莫昭宥还能对他一丝意思都没有。

为了公司，他相信呦呦能理解。

但是他忘了，作精能理解就不叫作精了，下一秒，一个穿着红色裙子长相艳丽的姑娘走了进来，在看到上官宣的时候，她还瞪了他一眼，她笑嘻嘻的看着在场的人说：“大家好啊，我叫孙呦呦~呦呦鹿鸣的呦呦~”

路行周哦豁了一声，他说：“修罗场要来了，这位孙呦呦，就是那个上官先生高调宣布的爱人...”

直播间的观众们可不管这么多，这个剧情刺激，他们爱看，多来点！

路云尔早就小声的把剧情透露给了赵青衣，赵青衣一脸的激动，她就知道不走有戏看！ 
	  




在看到莫昭宥的时候，孙呦呦小声的哼了一声，她的眼神转向了路云尔，眼睛一亮，直接凑了过去，把旁边的魏延给挤开了，她笑着说：“你好啊，你叫什么？”

路云尔礼貌微笑，他说：“你好，我叫路云尔。”

路行周差点笑死，他靠在周行路身上说：“看样这位看上我二哥了。”

周行路虚虚的拦了一下，防止路行周掉下去，他顺着路行周说：“所以现在的情况就是，上官宣为了追莫昭宥过来，而莫昭宥和魏延好像有点苗头，孙呦呦又是上官宣的真爱，这个真爱好像有点想移情别恋。”

路行周一本正经的点了点头，他说：“不过，孙呦呦可不是我二哥喜欢的那款。”

【而且，她这种心机作精，还是上官宣消受吧，一进来就目标明确的看向我二哥，还不忘朝着上官宣瞪眼表达她的生气...啧啧啧。】

莫昭宥扯了扯嘴角，可不就是么。

【上官宣果然是抖M啊...】

莫昭宥抿了抿唇忍住了差点漏出来的笑意，没错！上官宣就是个抖M，当时被孙呦呦大冬天的推下水都能自我美化，她能说什么呢？

她的眼神冷漠了起来，等有机会，她就跟她爹地说上官宣的事情！

上官宣要是有本事就不要背靠他们家，那个声音说的对，他就是软饭硬吃！

现在她知道了，不好意思，这碗饭他吃不上，她不把他的饭碗踹翻都是好的了。

路云尔默默的跟孙呦呦拉开了距离，孙呦呦像是察觉不到一般叽叽喳喳的跟路云尔聊天套近乎。

上官宣则是深情的看着莫昭宥，余光在看孙呦呦。

徐若云进来之后看到的就是这一幕，路云尔哟了一声，他看着徐若云说：“你怎么又回来了？”

徐若云烦躁的啧了一声，她说：“当然是来谈恋爱了，恋综，不谈恋爱干嘛。”

路行周乐了，耳光战神回来了，这个他知道！

【徐若云一下包养了四个的事情被她爷爷知道了，她爷爷让她老老实实过来参加节目，要是没有能让她心动的，那就随她继续，要是有合适的，就让她老老实实的谈恋爱。】

路云尔也乐了，他说：“行行行，你说的对。”

路行周靠在沙发上，他是真的不得不感慨他老哥牛逼，如果没有他老哥在背后，陈导怎么可能找到这么多的富二代。
 
第122章

莫昭宥朝着徐若云笑了笑以示礼貌，徐若云胡乱的点了点头一屁股坐在了赵青衣旁边。

孙呦呦眨了眨眼，她朝着徐若云笑的可爱道：“这个姐姐跟大家都认识呀。”

徐若云咦了一声抖了抖说：“别叫姐姐，我听不惯。”

莫昭宥只是看着不说话，孙呦呦一直都是这样。

旁边的上官宣听到徐若云的话心疼的看了眼孙呦呦，孙呦呦的表情果然有点受伤，她哼了一声仰起头说：“不叫就不叫，我先上去了。”

她看着旁边的导播问道：“我的房间在那？”

导播指了指后面说：“另外一栋，不过现在还没分配房间，准备等人到齐了再说呢。”

孙呦呦表情有些尴尬，莫昭宥一看就知道孙呦呦来的时候没有做任何功课，直接就过来了。

路行周在那里差点笑过去，他眨了眨眼说：“看样...这位孙小姐来的时候没有做功课了解这里啊。”

周行路含笑道：“可能是着急过来找人吧。”

‘好家伙，这场戏绝了！’

‘是谁急了我不说，这小姐姐长得挺好看的，就是看起来好像不太聪明。’

‘人家是过来追夫的，只不过这个夫好像注意力不在她身上？’

‘我已经开始激动了，默默收藏，老子要开始追剧了！’

‘谁说不是呢，这可比上一季精彩，尤其是我们周周和周大佬的讲解，该说不说，这俩真的就是一张嘴随意发挥啊。’

‘那有没有可能，就算他们随意发挥，那些人也不敢找他们的事呢？所以，多来点，我爱看！！’

‘笑死我了，这意思不就是孙小姐是来追上官宣的么，但是刚刚她可不是这样，差点挂我们云哥身上了。’

‘恕我直言，要我我也挂，云哥洁身自好长得好看性格绅士！’

路行周看了眼又打开的直播间，他笑眯眯的说：“好了，又来一位。”

这位少爷是混川渝赛道的，路行周看了眼他的资料笑了笑。

【骆明宇，川渝那边的茶馆小少爷，家里是搞餐饮的，长得可可爱爱，实际上是猛一。】

周行路看着穿着白色短袖黑色短裤白到发光，看起来可可爱爱像个弟弟的小少爷不予置评。

路云尔倒是有些好奇，可可爱爱，能有多可爱？

莫昭宥默默抬起头，她也好感兴趣，她倒是听说过川渝那边，都说那边遍地飘零，无一无靠...

莫昭宥没忍住，嘴角露出一丝笑意，她来之前是做足了功课的。

骆明宇带着笑容走进了别墅的大门，一进门，他的眼神就定在了路云尔身上，他这次来，为的就是他的偶像来的。

【哦，还是我哥的小迷弟，他倒是没什么剧情，就是正常人，性格不错，就是吧...因为长得过于可爱，经常被错认属性，恋爱运即为坎坷，每次他的心动对象都会把他当成小弟弟，就算他说强调自己其实是一，也没人相信...】

路云尔乐了，这个小孩确实可爱，长得像是洋娃娃一样，水汪汪的大眼睛像是会说话，笑起来还带着小酒窝。

他看着在场因为孙呦呦有些尴尬的气氛嗨了一声...

魏延看了过来，他豁了一声说：“你长得可真好看。”

骆明宇笑容不变的说：“你长得也不错嘛。”

其他人纷纷笑出了声，气氛缓和了起来。

后面的嘉宾也都陆续到来，路行周的脑海里也一下多了三本书。

因为这次人数有点多，所以等人彻底的来完的时候，天都黑了。

路行周和周行路也都从另外一个固定直播点朝着别墅走去。

客厅里面都是人，里面有不少都是认识的。

里面重点关注对象有四个，这四个都是恋综主角，酷爱作妖的那种，一个是真假少爷里的假少爷，这本是假少爷上恋综之后逆袭找到真爱，家里人纷纷后悔的那种。

另一个是家族联姻，隐婚上综艺。

这一对路行周准备直接举报，开玩笑，恋综可是他哥投资的，你们隐婚就隐婚吧，上什么恋综找存在感？

到时候公布了，你们全网甜蜜炸了，我们恋综倒是被骂的够呛。

这个他可不乐意。

还有一个就是那个孙呦呦，女主角，一个很难搞的人...

至于最后一个...

路行周看向坐在那里不说话的女人，这是个重生的，她是复仇大女主文里面的，路行周不准备管，毕竟她是真的很惨...

而且她报复的人，也确确实实的是有罪的，对她做过很残忍的事情的。

想到这，他叹了口气。

【上辈子阮嫣嫣是真的惨，一出生就因为家族原因被丢在了孤儿院，长到了十五岁才被接回去，接回去之后，她的哥哥姐姐们都嫌弃她上不了台面，就连父母都只是关心了她一阵子之后就不管她了...】

阮嫣嫣听着耳边的声音，她怔了一下抬起头四处看了看，并没有看到声音主人的她皱了皱眉...

她确实是重生的，上辈子嫁人之后被虐打致死，没人帮她报仇不说，她作为灵魂状态还看着她的姐姐收了好处帮忙隐瞒事实。

之后更是无一人记得她，她就好像是一个无关紧要的透明泡泡一般，破了之后就再也没有任何的痕迹。

十五岁被接回家之后，她原本期待过亲情的温暖，结果迎接她的，确实比孤儿院还不如的日子。

顿顿吃不饱，背地里还要被阴阳怪气上不得台面，她努力学习那些东西，努力成为一个可以和他们一样的人，结果刚刚成年，她就被订婚给了家里的合作伙伴的儿子。

那个人是个变态，她直接就被送了过去，刚开始还好，直到一次他喝了酒... 
	  




她被打的遍体鳞伤，那个人跪在地上求她原谅，她深知，有一就有二，所以她向家里求助，她以为，就算家里人不喜欢她，也会帮她一把，结果，这次求助成了她这辈子的深渊。

被带回去之后，那个人冷笑一声说她只不过是个弃子，还说她家里绝对不会管她，她不明白，不明白这是为什么。

这次，她没有答应订婚，而是直接选择答应邀请参加综艺，主要是综艺给的钱着实可观，所以她谎报了年龄就过来了。

那边，导演拿起话筒说：“好了，各位晚上好，大家都各自熟悉了吧，欢迎大家参加我们这档恋爱综艺，恋与观察员。”

导演看向路行周和周行路说：“大家欢迎我们的观察员，路行周先生和周行路先生。”

众人的目光看向路行周和周行路，路行周默默的抬起头朝着他们嗨了一声。

周行路只是礼貌微笑点了点头。

陈导笑了笑，他说：“好了，现在天色已晚，大家也都是风尘仆仆的过来，现在由各位自己分配住处，除了那边的靠海别墅，这边的其他的地方都可以住宿的，明天开始，将正式开始录制。”

说完陈导就带着团队们走了，别墅了除了卫生间里面，其他的地方都有摄像头，可以更好的直播他们的情况，因为上次的事情，所以小树林的灯都是亮的，也都安装了摄像头，这件事大家一上岛就被强调了。

而直播时间，也就是从早上嘉宾起床到晚上嘉宾进房间睡觉之前。

由于今天是第一天，所以现在除了房间里的摄像头还在工作之外工作人员都扯了。

眼看陈导带人走了，这边还要分房间，保不齐里面就要出什么乱子，路行周和周行路对视一眼。

路行周给路云尔他们去了一个自求多福的眼神拉着周行路就走了。

主要是他也没办法啊，毕竟，他们不住在这里，他只是个未成年来吃瓜的小可爱，吃瓜以外的事情，他实在是无能为力。

路云尔多敏锐了，再接收到路行周的眼神之后，立马礼貌微笑道：“我和梧光青衣他们之前就定好房间了，所以...我们先去休息了，各位请吧。”

路云尔溜之大吉，赵青衣和周梧光紧随其后。

徐若云站起来看着各自对视的人立马说道：“我住之前住的房间就行了，我先走了。”

徐若云先跑了。

在场的人没有说话，因为这次人多，要真的分还真的不太好分，所以需要一个人来引导做主。

在场的都是富二代，区别就在于谁家更富，最富的几个跑路了，现在怎么办？

上官宣心头火热，虽然说他来之前只是想追莫昭宥，但是现在，看着一群家事不错的富二代，或者...他可以跟他们熟悉一下。

想到这，他就想站出来说话。

他还没站出来呢，付玉柏走了出来，他拉着林煜的行李说：“我们去最里面的那个别墅了，别墅房间很多，大家可以找自己熟悉的人住的。”

说完，他转身就走，林煜原本还在发愣，看着自己的行李被拉走赶紧跟了上去。

付玉柏和林煜就是那对隐婚来上恋综的，这俩是商业联姻，林煜和付玉柏吵架，一生气直接上了恋综，而付玉柏拿的剧本显然是隐忍追妻大总裁，口是心非的跟了过来。

回到了别墅的路行周哼了一声坐在沙发上，陈导正坐在他对面喝茶呢，他看着路行周乐呵呵的问道：“谁惹我们周周了？”

路行周看着陈导说：“导啊，你选人的时候...有没有好好的看看啊。”

陈导奇怪的看着路行周，路行周啧了一声说：“这个付玉柏和林煜，这俩是夫夫，领过证的...”

他缓缓的叹了口气说：“这俩要是在咱们的恋综分别找到了真爱...你说这该这么收场？”

【这俩的剧情里面指定是有男配的，男配是真的挺喜欢他们的，然后费心追求，结果这俩婚讯公布，男配被当成了小三还被骂了，一气之下直接告了节目组...书里的恋综是哪个我不知道，但是他们现在上的是我们的恋综啊...】

路行周内心吐槽，他真的很无语好么。

虽然他们不怕，但是隐婚上恋综各自找恋爱对象之后发现自己喜欢的其实就是对方这种事情怪晦气的。

这不是纯纯欺骗人家感情么？

陈导手上的茶杯一个不稳差点摔下去，他说：“真假的？？”

这事要是出来了，他们是要赔偿违约金的好不啦，恋爱关系还好，他们不承认，或者说分手了，这个一张嘴就可以说，但是，领证结婚了还来了，夭寿了。

陈导也来不及喝茶了，他赶紧把杯子放下说：“我先出去一下。”

路行周伸出手朝着陈导挥了挥说：“拜拜。”

在陈导出门的那一刻，这本书直接完结，没了恋综里面的各种必须做任务的化学反应，这对夫夫会走向哪一步路行周也不知道，但是，只要不祸害他家的钱就行了。

解决了这对的路行周身心舒畅，他回到了房间里开始躺平翻起了书，虽然狗血气人，但是打发一下时间还是不错的。

他想到了油腻装深情的上官宣，决定了，今天就吃吃他的瓜。

没看一会，路行周的肺都要气炸了。

他躺在床上朝着空气疯狂挥拳，内心啵啵啵的开始怒骂上官宣这个白眼狼。

【垃圾垃圾垃圾，订婚宴逃婚这件事你说是因为你的小太阳所以才会这样就算了，但是莫先生做了什么对不起你的事情？？好家伙，人家小时候看你可怜带你回家给你吃给你穿培养你，你就是这么对人家的？？？】

胡七好奇的看着路行周，他张嘴道：“什么啊？”

路行周看向外面的大海，虽然别墅的隔音不错，但是，为了以防万一他还是跟胡七在心理沟通的。

他吐槽道：【那个渣男，他吃着碗里的看着锅里的，把莫先生给气死了...】
 
第123章

莫昭宥啪的一下睁开了眼，直接做了起来！

啥玩意？？？上官宣那个坏蛋把她爸爸给气死了？？？

还吃着碗里看着锅里？？？

胡七狐狸眼瞪的滚圆，他说：“气死？？活活气死？”

路行周翻了下书点了点头、

【对呀，莫先生后期因为各种各样的愿意积劳成疾心脏不太好，所以再知道孙呦呦把莫小姐给扔到了海里之后直接气死了，然后莫家的家产和钱就便宜他了，莫家的几个哥哥都赶出了莫氏。】

路行周这话让莫昭宥心脏砰砰砰的跳，她差点被气死过去，好你个上官宣，你竟然干这种事情。

路行周揉了揉胡七的头道：“阿七啊，恋爱脑要不得。”

【要不是莫昭宥恋爱脑被骗了原谅了上官宣跟上官宣结婚了，上官宣哪有那个能耐能进入莫氏，莫先生也就不会因为莫昭宥和上官宣的事情心力交瘁，又被上官宣暗暗喂了一些对身体不大好的东西，才导致后面他的病痛一下爆发了...】

莫昭宥眼眶慢慢的红了起来，她拿出电话直接打给她爹地，晚上的时候，她确定了那个声音的主人，虽然不知道为什么她能听到那些声音，但是很明显，他说的都是真的。

毕竟，自己根本不认识他。

她原本准备明天给她爹地打电话的...听完之后，她现在就要打！！

电话打了出去，莫爸爸还在看恋综的直播回放，看到自家女儿对那个上官宣不假辞色，莫爸爸就开心的不得了，他正看着那个魏延看他女儿的眼神磕cp呢，他家宝贝女儿的电话就打来了。

莫爸爸接起电话，声音里都带着喜意，他说：“乖乖，这么晚了，怎么突然给爸爸打电话了？”

莫昭宥听到爸爸开心的声音，她忍住酸涩道：“爹地啊，我好想你，我讨厌上官宣，他好烦啊，爸爸，我们不管他了好不好。”

莫爸爸当然不会拒绝他女儿的请求了，在上官宣为了那个什么孙呦呦不出现在订婚宴的时候，莫爸爸就很不开心了。

要不是看自己女儿伤心，怕她还喜欢那个渣男，他早就把人给沉塘了。

想起自家女儿下午的样子，莫爸爸乐得不行，他说；“好好好，咱们不管他，宝贝啊，上节目好玩么？那个叫魏延的...” 
	  




莫昭宥有些羞恼的说：“爹地啊！我跟你说正经的呢，上官宣他欺负人，明明都那样了，他还来这里追我，装的一脸深情，实际上就是想哄我，让咱们家继续帮他...”

莫爸爸叹了口气说：“爸爸一直都知道，只不过以前看你喜欢，所以才没有管他，现在，既然我们家宝宝不喜欢了，那他也就没必要碍眼啦，乖乖，好好享受综艺，享受爱情，一切有爸爸呢。”

莫昭宥嗯了一声，她突然想到什么说道：“爹地啊，明天去趟医院吧，去好好做个检查，这样我才能放心待在这里。”

莫爸爸有心拒绝，但是听到女儿的声音心一软道：“好好好，我都听你的。”

挂断电话，莫老爹心硬如铁，上官宣，你真是好样的！看把我单纯的女儿都给气成什么样了。

他垂下眼睛，默默的打了个电话。

而陈导这边，直接把林煜和付玉柏叫了下来。

穿着睡衣的林煜看着陈导说：“陈导，有什么事情么？”

陈导面无表情的看着他俩说：“你们俩有什么想对我说的么？”

两人对视一眼，都没有说话，他们俩是隐婚，如果不是户口本上变了两个字，他们自己也不相信他们结婚了。

想到这，林煜就更生气了，生气付玉柏的冷漠，他明明那么喜欢付玉柏，他这么久不明白呢？

付玉柏只是淡淡的看了眼林煜，他对林煜这个小妻子的心情是复杂的...

听到陈导的话，他只是摇了摇头。

陈导气笑了，他说：“好好好，没有是吧？你们两个结婚的事情真的当谁都不知道么？虽然我只是个小导演，但是我背后是路家！就算你林家和付家一起，我也是不怕的。”

付玉柏脸色一冷，他看了眼林煜说：“不是已经说过了么？时间到了就去离婚，你为什么要说出来？我都跟你结婚了，你不该如愿了么？”

林煜都要气笑了，他说；“你在说什么屁话？怎么可能是我，我会来这里就是因为真的想谈个恋爱！而且不是和你谈！”

付玉柏闻言握住了林煜的手腕抬了起来危险的看着林煜说道：“不和我谈和谁谈？虽然是契约，但是现在你还是我的妻子。”

陈导脸色麻木了起来，他静静地看着这两个...傻der。

路行周则是要笑疯了。

刚刚陈导出去他就好奇林煜和付玉柏会说什么，所以吐槽完之后他就悄咪咪的让福宝过去了。

现在透过福宝听到福宝的直播，他差点笑死。

【啊啊啊啊，这是什么弱智剧情啊，最最主要的是，他们是怎么能在陈导面前说出这么羞耻的话的。】

路行周在内心阴阳怪气的学了一下这两人的对话，学完之后啧啧了两声。

被同步直播的路云尔悄咪咪打开窗户探出头，看着下面陈导一脸麻木的站在这两人的对面，这两人正在面对面深情对视，其中一个还抓着一个的手腕。

他啧啧啧了两声，牛哇，牛哇。

莫昭宥没伤心一会呢，当然是也听到了，她立马擦了擦眼泪探出头，伤心哪有吃瓜重要。

陈导咳咳了两声说；“两位是不是把我给忘了。”

林煜不好意思的转过身来，他看着霸道的付玉柏内心有点生气，他一本正经的对陈导说：“陈导，这件事是我们不好，但是你放心，如果我碰到喜欢的人我会跟他说清楚的，我们只是契约，很快就会离婚的，所以我希望继续参加综艺。”

付玉柏脸色越听越黑，他一个用力，林煜就跌到在他的怀里，他把人紧紧搂住道：“你什么意思？”

林煜冷哼一声说：“你说我什么意思，你不是不喜欢我么？我们只是契约，我都知道！”

付玉柏冷漠的看着林煜说：“不管怎么样，我们现在都还是婚姻关系，你过来我就不同意的，要不是奶奶非让我来看着你，我早就把你带走了。”

林煜开始挣扎起来，他说：“既然这样，你放手就好了，你管我干嘛，当初说好了互相不干涉的！”

付玉柏掐住林煜的下巴，强迫他和他对视道：“你现在是我的。”

说完他就亲了下去，路云尔差点就吹了个口哨。

路行周抱着被开始翻来覆去，好家伙，刺激啊！！

就是可怜了我们陈导...陈导现在已经不是表情麻木了，他是整个人都麻了。

这俩是不是听不懂人话啊。

陈导冷漠的看着两个亲的死去活来的人冷笑了一声。

他开始四处张望起来，在看到路云尔和莫昭宥探出来的头的那一刻，他已经开始到处翻着找棍子了。

莫昭宥小嘴微张，她一脸恍然，还可以这么玩的么？？

路行周啧啧了两声。

【这就是强制爱的精髓所在啊...你怎么逃都逃不出我的手掌心。】

莫昭宥若有所思，所以喜欢一个人，不一定非得帮他出人头地，完全可以把他握在手心里让他逃不出去，这样就算他不喜欢，也只是她的？

远在港台的莫老爹打了个喷嚏，完全不知道子温柔可爱的女儿开始慢慢的变异了。

陈导扬起微笑，他找到了一根棍子，他看着两人，抬起棍子就想给他俩一棒子。

关键时刻，福宝飞了下来，陈导刺激受大发了，路行周真怕他真的动手。

福宝直接叨在两人的头上，把亲的死去活来的两个人给叨醒了。

林煜双眼含情的软在付玉柏的怀里，两人齐齐的看向陈导。

陈导深呼吸了一口气说：“我也不跟你们多说了，明天我会给你们分为一组，晚上你们互相投给对方，然后给我滚蛋！”

付玉柏脸色不虞，还没说些什么呢，就听陈导说：“不然就等着路氏法务部的光临吧。”

付玉柏闭上了嘴，他点了点头看着怀里的林煜声音稍微温柔了一些说：“小煜，可以么？”

林煜羞涩的不行，他窝在付玉柏的怀里点了点头。

陈导冷漠的看着这俩说：“别忘了违约金！”

付玉柏不在意的点了点头，带着林煜就回了房间。

这件事他们也有点责任，所以违约金要的不算特别的多，而且他们需要付玉柏和林煜配合滚蛋，顺便还能有个宣传噱头。
 
第124章

其实主要是陈导想要个精神损失费，他真的受不了这俩人，神经一样。

看着那两个的身影，陈导傲娇的翻了个白眼走了。

路行周躺在床上，该说不说，小说主角有的时候真的有一种旁若无人的错觉，就刚刚那个场景，路行周真的暗恨他没有过去。

叹了口气，这不重要了，等着明天开始录制吧。

莫昭宥也躺会了床上，她现在真的就是大开眼界，上官宣那个渣男她是不准备要了，就直接留给孙呦呦吧，想到孙呦呦今天缠着路云尔的样子，莫昭宥眼底闪过一丝怒意。

路云尔是她恩人的哥哥，她才不会让孙呦呦祸害他呢！

怀着这种念头，莫昭宥进入了梦乡。

第二天一大早，莫昭宥的生物中把她叫醒，下楼，上官宣正围着围裙在厨房里面做早饭，莫昭宥表情讽刺的看着他。

这是他的惯用手段了，如果不知道自己的结局，如果不是听到了路行周的新生，她恐怕真的会慢慢的沦陷，重新原谅他和他在一起。

正在睡觉的路行周被胡七一巴掌给拍了起来，除了在没有活动的时候，观察员会在单独的一个地方观察他们的配对情况，看着他们的聊天，再有活动的时候，观察员是要和他们一起的。

这个时候，观察员也类似于主持人。

至于胡七为什么把人拍起来，当然是路行周吩咐的了，他要吃上第一口瓜。

等上官宣做好早饭，莫昭宥下楼的时候，路行周已经到地方了，今天上午是有活动的，第一天的破冰游戏，显示匿名短信选出心动嘉宾，然后在由系统开始配对。

后面游戏开始，游戏赢家可以选择更换队友，换成自己喜欢的那个人。

所以路行周今天不在那边录制，而是要来这边的别墅，早上九点钟正式开始。 
	  




而现在才刚刚七点，路行周看着那边的上官宣，希望这人别让他失望，他为了吃瓜都付出这么多了。

出现人之后，直播自动开启，虽然昨天上官宣的口碑不太好，但是今天早上穿着休闲服围着围裙没有做发型的上官宣看起来颇有点贤惠的感觉。

路行周坐在沙发上，悄咪咪的用余光注视这那边，莫昭宥有点好笑，但是经过昨天的事情，她也知道路行周过来是干嘛的。

转过头的上官宣注意到了莫昭宥的笑容，他表情闪过一丝惊喜，声音温柔的说：“宥宥，你起来了呀~”

他端起盘子带着笑意说：“我给你做了你喜欢吃的东西，还给你打了豆浆，饿不饿啊，来吃点东西。”

莫昭宥看了眼上官宣，她眨了眨眼说：“你是不是记错了？我不喜欢喝豆浆，我喜欢的是牛奶，甜牛奶。”

路行周默默的看着手里的后续流程的文件，内心疯狂吐槽。

【笑死了，孙呦呦其实也不喜欢喝豆浆，她喜欢的是上官宣一大早上忙来忙去给她准备早饭的样子，而且豆浆需要提前准备，费力一些，她一点点那种带渣的口感都不喜欢，所以上官宣还得过滤好多遍。】

莫昭宥嘴角的笑容默默落下，她心里是真的有些难过，虽然她已经伤心过了，也放下了，并且不会放过上官宣。

但是，她还是会难过，为之前的自己感觉到不值得...为之前感动的不得了，一心一意全是这个人的自己不值得。

缓缓的吐出口气，她真诚的看着他发问：“其实之前我一直都是不喜欢豆浆的，你在我家住了那么多年，一起吃了这么多早饭，你真的不知道么？”

上官宣脸上有些挂不住，他小声的说：“可是，我之前给你做豆浆你很开心啊。”

莫昭宥淡淡一笑，她说；“因为那个时候的我，很喜欢你，所以不管你做的是什么，我都很喜欢，真的喜欢喝豆浆的...不是我，所以当时的你，在给谁做豆浆？”

一个娇俏含着得意的声音响起，她说：“当然是我了，我最喜欢喝阿宣做的豆浆了，原来当时剩下的豆浆阿宣都拿给你了啊。”

孙呦呦穿着一身黑色短裙走了下来，她坐在莫昭宥对面挑衅的看着她说：“我当时有胃病，阿宣不放心才会给我做早饭的，姐姐不会生气吧？”

上官宣脸色冷了下来，他早就跟孙呦呦说过了，他需要莫家的帮助，孙呦呦表面答应了，结果还是跑过来了。

但是他知道，这是因为孙呦呦爱他，心里有他，所以才会过来。

他警告的看了眼孙呦呦，看着孙呦呦倔强的小脸，他有些无奈。

他看向莫昭宥说；“当时呦呦胃病，再加上家里出事了，天天吃不下别的，只能吃下我给她做的东西，所以我才会过去的。”

莫昭宥眼底的讽刺更浓了，她声音轻如烟尘，不仔细听都好像听不到一样说：“这样啊，那你还真是贱。”

上官宣不可置信的看着莫昭宥，他这是第一次听到莫昭宥骂人，这个人还是他。

莫昭宥撑着下巴，脸上的笑容温柔道：“我记得之前，孙呦呦让你给她买早饭，等你买完之后，她直接扔在了地上让你捡起来吃，我以为你会记得呢。”

路行周耳朵竖的老高了，所以他听得清清楚楚。

【人家可不觉得这是羞辱，他觉得这是孙呦呦为了给他买吃的所以才这么做的，当时他被针对，没饭吃，孙呦呦这个举动给了他可大的温暖了。】

莫昭宥差点吐出来，而上官宣的脸色也不太好，显然想起了他屈辱的往事，他只是笑了笑说：“呦呦当时还小，不懂事，她后来跟我道歉了。”

孙呦呦眼底有一丝心虚，听到这话，她得意的看了眼莫昭宥。

【至于现在，孙呦呦家里破产了，想要过好的生活只能依靠他，这满足了他的掌控欲，所以...啧啧啧。】

莫昭宥不想接招，这个时候，魏延走了下来，手里还拿着一瓶牛奶。

看到坐在那里的莫昭宥，他笑了声说：“妹子，喝牛奶不，老甜了。”

莫昭宥听着魏延的话，知道他是故意用家乡话逗自己的，她扬起笑脸说：“谢谢哥哥~”

她故意把声音放软逗了回去，魏延哪见过这种世面，先不说他洁身自好，身边没什么女人，就他身边的朋友还有家里交好的那些女生，一个个都是大大咧咧的那种，哪会软软的叫自己哥哥。

不给他一巴掌都算好的了。

莫昭宥接过甜牛奶，这是魏延自己带的，他也喜欢喝甜牛奶，还喜欢吃小蛋糕。

他把怀里的玉米递给莫昭宥说：“这个也给你，我们家自己的品牌，可好吃了。”

莫昭宥看着包裹的很好的水果玉米，她朝着魏延笑了笑说：“好，我尝尝。”

另外一边的孙呦呦和上官宣脸都黑了，上官宣看着魏延冷冷的说：“宥宥她是我未婚妻，魏先生这样不太好吧？”

路行周眨了眨眼，来了来了，修罗场来了。

【虽然是个假的修罗场，但是多来点，我爱看，我就喜欢这种清醒后痛殴渣男的场面。】

莫昭宥低下头藏着自己的笑意，她的小恩人真的很可爱，爱看好啊，她会多给他看戏的时候的。

抬起头，她看着上官宣笑了笑说：“前未婚妻，现在陌生人。”

路云尔也走了下来，直接做到了路行周身边，他拿起路行周面前的饭盒说：“给我带的？”

路行周笑嘻嘻的说：“当然啦。”

路云尔拿起小包子咬了一口，魏延笑眯眯的看着莫昭宥说：“要不去那边吃吧...”

莫昭宥点了点头，她站了起来跟着魏延去了另一边的沙发。

而孙呦呦，她在看到路云尔的时候，就忍不住的站了起来想要过去，上官宣抓住了她的手说；“跟我来，我有点事给你说。”

一大早上就吃到这种瓜的观众们激动的不得行。

‘不是，这是什么修罗场名场面！’

‘不对，应该是冥场面才对，这个上官宣真踏马渣男啊！’

‘其实也还好啦，浪子回头金不换吗，这是追妻火葬场么？多来点，爱看。’

‘魏延也很好啊！港台小甜美配东北猛男，多好的一对，我疯狂磕！’

‘就我们云哥，在那里吭哧吭哧的吃小包子，他是真的一点都不开窍啊！'

骆明宇从外面走了进来，在看到路云尔的时候，他眼睛一亮走了过来说：“你好，我可以坐在这里么？”

路云尔点了点头说：“坐吧，吃包子么？”

他还记得这是自己的粉丝来着，作为一个宠粉的人，总不能让人家看着他吃吧？

骆明宇笑眯眯的点了点头拿起了小包子吃了一口说：“云哥好，我叫骆明宇，我是你的粉丝来着。”

路云尔熟练地露出营业笑容说：“真的么？太巧了。”

旁边的路行周眨了眨眼，他怎么感觉，这个骆明宇的笑容不太对劲呢？

他看着他哥完美的侧脸，emmmm，就正常吧，小说完结了，他的桃花也正常归来了。

不过他可不准备说什么，毕竟这是他二哥自己的事情，他二哥已经成年了，感情的事情他这个弟弟就不掺和了。

毕竟现在看，这个骆明宇还不错。

而且说不定他猜错了呢。

他现在的注意力都在后院了。

后院，上官宣把孙呦呦给拉了出去，看着孙呦呦气呼呼的小脸，他心里一软，他摸着孙呦呦的小脑袋说：“别生气了，我说了，我只是需要莫氏的帮助才回去追莫昭宥的。”

孙呦呦眼眶一红，她哼了一声说：“谁知道你是不是变心了，你是不是觉得我家破产了所以准备甩掉我了。”

路行周大吃一瓜。

【好家伙，这俩人真的很神奇，原来孙呦呦家里没破产就搞在一起了啊，那莫昭宥的绿帽子...这得带了多少年啊。】

刚喝了口牛奶的莫昭宥直接呛了一下，魏延赶紧抽了两张纸递给莫昭宥说：“你没事吧？” 
	  




上官宣还在安慰孙呦呦道：“你知道的，我喜欢的是你，莫昭宥一点个性都没有，我怎么会喜欢她呢，而且，我一直都只有你，你是知道的。”

说着，他拉着孙呦呦的手朝着下面探去。

孙呦呦笑了，她用脑袋蹭了蹭上官宣说：“我错了，我只是因为担心你不要我了，所以才会冲动过来的，后面我会忍住的。”

她看着上官宣说：“既然这样，那我会跟你避嫌的，等会就装出吵架的样子，我随便找一个人装作移情别恋，这样莫昭宥就会放心，你可不要吃醋哦。”

上官宣抱住了孙呦呦，他说；“好，呦呦真乖。”
 
第125章

刚说完呦呦真乖，下一秒他的手机就响了。

拿起手机一看，上官宣脸上血色尽失，来之前他早就处理好了公司的事情，而追过来的行为也确实让莫老先生有几分满意，他当时觉得，只要他哄好莫昭宥就行了。

结果，现在莫氏撤资了...

上官宣放开孙呦呦，他面色狰狞，他不明白到底哪里出了问题。

莫氏那边，竟然刚刚刚上班就直接撤资...

看着眼前一脸疑问的孙呦呦，上官宣找到了答案，没错，是孙呦呦的问题，都怪她，如果不是她找来了，如果不是她这么作，那一切一定会跟自己想的那样发展。

孙呦呦不明白上官宣为什么这么看自己，她的心脏砰砰砰的跳，感觉好像有什么东西失去了一般。

上官宣沉着脸，他默默的看了眼孙呦呦走了进去，不行，不能这样，现在只能靠莫昭宥了。

路行周放下手里的东西，他已经开始爽了。

【好家伙，莫先生动作够快的，直接撤资了，看上官宣的那个脸色，啧啧啧，估计怪上孙呦呦了。】

他看向那边岁月静好的魏延和莫昭宥笑了。

【不过那又能怎么样呢？莫小姐不会再给他机会了，啊啊啊，这俩真好磕，黑白配，男生女生配！】

正在跟魏延说话的莫昭宥脸色一红，她抬头看了眼魏延，魏延直接就被这个眼神戳中了小心脏。

他笑的更开心了，想起他爹教他的，他脸色微红的看着莫昭宥郑重的说道：“莫小姐...我知道你可能还在为了上一段感情伤心，但是我想跟你说，那不是你的错，我...我喜欢你，你愿意让我追求你么？我会给你很多很多的爱，让你永远不会伤心。”

莫昭宥愣了一下，直播间的弹幕早就磕疯了。

‘啊啊啊，这个直球打的太厉害了吧！！’

‘他没有让她和他在一起！而且要追求她哎！’

‘果然错过才能和对的相逢！！’

‘磕死我了，昨天刚见面他看她的眼神就不清白！！’

‘你们看周周，周周那个样子，他绝对听到了。’

‘我的墙头跟我磕同一个cp。’

莫昭宥也被这个直球给打蒙了，她对魏延是有好感的，这种好感朦朦胧胧，因为从来到这里到现在发生了太多事情她还来不及细想。

但是，她确定了一件事，听到魏延的话，她是有些欣喜的，所以，她对他是有感觉的。

莫昭宥低下头不好意思的说：“我不知道，但是...看你表现吧。”

莫昭宥抬起眼，她说：“七天，如果你能一直坚定地选择我，那么我们可以试试。”

来的人比她长得好看的有，比她优秀的有，如果魏延能够拒绝那些，坚定地选择她，她真的觉得，或者可以试试。

莫先生刚打开综艺直播就被暴击了，他颤颤巍巍的捂住了心脏看着旁边的大儿子想要寻求安慰，结果发现大儿子也比他好不到哪里去。

他转头看向自己的助理问道：“这小子...东北那边的对吧？”

助理点了点头，他其实也挺磕自家大小姐和这位的，他看着自家老板的脸色说：“其实...现在交通挺发达的...”

莫先生仔细想了一下，一千多公里的距离，他指着屏幕还没说话，就发现自家女儿给了回答，看着女儿的笑容，莫先生挥开抚着他的管家说：“算了，其实也不算太远，而且都要进军内地了，那就东北那片吧，到时候这边的公司就交给老大了，我老人家就作为陪嫁跟着闺女嫁过去吧。”

老大脸上的笑容苦涩了起来，他这是被抛弃了？？？？

想了想，他表情变了，没事，不行还有二弟呢，到时候他跟着一起陪嫁就是了。

不在家的莫老二直接打了个喷嚏，他奇怪的说：“难道感冒了？”

路行周脑海里的这本书直接完结。

而上官宣一过来就听到了这句话，他脑海里的那根线啪一下断掉了，他直接拉住莫昭宥就要朝着后面走。

魏延哪能让他走，直接上去打掉他拉着莫昭宥的手，看着莫昭宥手上被拉出来的红痕他表情变得心疼了起来。

他朝着上官宣一笑，直接上去就是一拳。

孙呦呦的心脏停跳了一拍，直接跑了过来拦住了魏延。

徐若云打着哈欠走了过来，她看着这个场景愣了一下说：“什么情况。”

孙呦呦瞪着魏延说：“你凭什么打他？”

路行周探出头说：“他挨打不活该么？人贱无敌，刚刚还在后面说什么喜欢你，等他讨好莫昭宥，得到了投资就好了，现在又过来纠缠莫昭宥，被人家的追求者给打了不活该么？”

后院是有直播摄像头的，但是也是有摄像死角的，上官宣和孙呦呦找的就是摄像死角。

他们没想到，路行周竟然知道这个。

路行周扬起下巴说：“莫氏撤资了知道着急了想过来找莫昭宥了，你脸可真大，准备赔违约金滚蛋吧。”

过来的付玉柏和林煜听到违约金之后脸色一黑，他们是真的没想到违约金竟然这么多。

因为违约金，他们回去之后又吵了一架，现在还处于生气状态。

刚刚起来过来就听到了这个词，他们的脸色能好才怪呢。

看到这俩奇葩过来了，路行周啧了一声，不过现在重点不在他们俩这。

孙呦呦看着路行周嘴巴开始不干不净阴阳怪气，她不敢直接骂，但是说话也绝对不好听。

徐若云一听，这不行啊，上次路行周送她的那对耳坠可是价格不菲的。

就她虽然有钱，但是这一笔钱出了，她指定是要心疼的，现在路行周可就是她的金主爸爸，她已经准备好跟金主爸爸混了，说不定还能捡漏呢。

所以一听孙呦呦的话，直接下了楼上去就是两耳刮子。

孙呦呦脸瞬间被打红了，徐若云居高临下的看着她说：“在嘴贱我抽死你，谁给你的脸敢欺负周周弟弟。”

路行周小海豹鼓掌，在徐若云看过来的时候竖起大拇指道：“若云姐威武。”

上官宣闭了闭眼，他之前喜欢孙呦呦作是没给他带来损失，现在...

他看着孙呦呦火气瞬间就上来了，谁给她的胆子敢骂路行周的...

踏马的，路氏动动手，他就没了。

也别等莫氏重新注资了，直接申请破产吧。

上官宣缓缓的吐出口气，他立马说道：“刚刚是孙呦呦想要找我复合，我跟她真的没关系。”

他看着路行周和路云尔那边鞠躬道歉道；“实在不好意思，她会追过来是我的错，我会退出节目的。”

路行周挑了挑眉，不想赔钱？做梦吧，反正后面法务部会找他聊天的。

上官宣看着不依不饶想要跟徐若云动手的孙呦呦，他直接把人给甩到了地上说：“别闹了！”

孙呦呦不可置信的看着他说：“你打我？”

之前的小跟班，被她欺负还喜欢她的小舔狗，长大了还被她拿捏的人，现在竟然动手了...

孙呦呦的作精属性瞬间上头，直接就扑了过去，上官宣还记得是在直播，所以只能挡住孙呦呦的进攻。

看了一会，陈导那边带人进来把人拉开了。

陈导脑仁库库的跳，他闭上眼说：“两位，聊聊吧。”

莫昭宥看的感动异常，等那俩跟陈导走了之后，她朝着路行周他们鞠了一躬说：“谢谢你们帮忙，太谢谢了。” 
	  




路行周赶紧摆了摆手说：“这没什么的，渣男就干进火葬场烧的渣都不剩！”

莫昭宥笑了，笑的灿烂，她用力的点了点头说：“对！渣都不剩。”
 
第126章

上官宣和孙呦呦两个宣布退出节目录制，而且因为有视频证据，还有他俩调情说的话，所以，两人的违约金是必须要赔偿的。

先不说孙呦呦家里破产，为了不背债她直接和家里单方面的断了关系，现在一直跟着上官宣，压根没钱赔偿。

就说上官宣，莫家突然撤资，他公司账户压根挤不出来这么大一笔钱，一个人的他还能想想办法，但是现在可是两个人的钱。

在加上他现在把莫家撤资，莫昭宥对他冷淡异常的责任都挪到了孙呦呦头上，他直接表示不会帮孙呦呦赔钱。

孙呦呦一时间陷入了绝望，毕竟她没有稳定的经济来源。

痛打落水狗这件事人人都喜欢做，在上官宣和孙呦呦闹掰之后，孙呦呦彻底的火了起来。

毕竟她性格张扬，当初会霸凌上官宣就会霸凌别人。

之前大家忌惮上官宣和他背后的莫家，所以想着忍也就忍了，但是，现在不一样。

随着孙呦呦和上官宣两个的事情曝光，一大波人开始出来爆料，爆料他们在上官宣和莫昭宥在一起的时候就搞在了一起，爆料孙呦呦上学的时候搞校园霸凌。

最搞笑的就是，当时的上官宣以为，孙呦呦只这么对他，还是因为要保护她，实际上孙呦呦是一个可爱的姑娘。

结果事情一出，上官宣直接暴跳如雷，所以当初，孙呦呦是真的看不起他，是真的觉得他是个杂种...

而莫昭宥当年才是真的心软的那一个，才是真的对他好的那一个，孙呦呦都是在说谎，都是在骗他。

可是，他已经焦头烂额，没有时间再去找莫昭宥了。

只能看着直播，看着魏延对莫昭宥百般体贴，看着原本属于他的笑容给了别人。

得知了上官宣和孙呦呦的事情，到齐的人对视了一眼，心里也有了计较。

路行周看向付玉柏和林煜，这俩人因为吵架又在赌气，所以，完全忘记了昨天的事情。

现在站的远远的，身边各有一个人。

路行周啧了一声，眼不见心不烦。

周行路看着路行周的样子摸了摸他的头说：“怎么了？”

路行周小声的把昨天的事情跟周行路说了一声，并且一脸晦气的说：“这两个人绝对反悔了。”

周行路看着路行周笑了笑说：“放心，他们不会的。”

周行路拿起手机给家里打了个电话，路云尔也跟路祁译告了一状。

接到消息的路祁译其实挺无语的吧，这种小事怎么会说呢，对他来说完全无所谓的，真的要是旗下的综艺，他压根不会管，下面的人自然会处理。

但是周周在啊，周周不开心了，那就没必要留脸了。

路祁译直接让江助理联系了一下付家那边的掌权人付老太太，你想让你的孙子和孙媳妇两个甜蜜，让他们认清自己的感情可以，你嚯嚯自己家啊。

来我们家里搞这些，那就别怪我不给你们脸。

付老太太也是没想到路家会这么直接，毕竟这也只是路家投资的综艺，她觉得是没什么的。

所以才压着 付玉柏带着林煜一起上去，结果现在他们被发现了，她们家被警告了？

付玉柏本来准备继续留几天的，因为他对他身边这个小男生还挺喜欢的，长得可爱，比林煜脾气软，会用崇拜的眼神看着自己。

结果还没想着反悔，他就收到了他奶奶发来的警告，让他和林煜两个遵守节目组的安排，晚上直接回去。

付玉柏脸色难看的看了眼林煜，他以为又是林煜去跟奶奶告状了。

正在跟人家聊得开心的林煜正巧对上了付玉柏的眼神，他一脸莫名其妙的对着付玉柏翻了个白眼。

人都到齐了，路行周拿出一个抽签桶，里面是有机关的，路行周把抽签桶递了出去说：“好了，人都到齐啦，抽签选择队伍吧。”

路行周的关注点都在几个主角那里，主要是那个假少爷...

假少爷之所以过来，当然是因为他想找个靠山了，其实说是真假少爷，家里也不是特别的有钱，是属于小富的那种，在地方是能排得上名号的。

所以在节目组邀请之后，假少爷立马就报上了名过来，还装作一副被真少爷排挤了没办法才来的样子。

路行周看着眼前一脸温柔笑容，嫉妒的看着他的俞怀玉啧了一声说：“你看我干嘛，抽签！”

俞怀玉愣了一下，他没想到路行周会这么直接，不过也正常，毕竟是首富家的儿子，备受宠爱，几个哥哥都喜欢他，哪像他啊...

他神色暗淡了一下说：“我只是有点想家了...”

路行周缓缓的吐出口气，他无语的说道：“这么容易想家参加什么恋综啊，去参加爸爸去哪啊。”

俞怀玉有些无语，他看着眼前的少年，这人在忙不按常理出牌啊？

正常不应该问他为什么想家么？

其实正常的可能真的会问，还会安慰一下他，但是，路行周可是知道这个人真面目的。

【想家...别恶心人了，要是真想家，早就该在知道真相的时候就回去，而不是赖在俞家，嘴上说着我不想跟哥哥抢，实际上没事就在家里上眼药。】

正在看直播的俞家人愣了一下，他们看着直播间，不是，他们为什么能听到一些奇怪的声音，在怀玉面前的这个少年...他嘴巴好像没有张开吧？

而且他在说什么，怀玉也是受害者啊，他也不想的，他当初什么都不知道啊，也是他们找到了俞央他才知道啊。

俞家老大脸色严肃了起来，他看着旁边唯唯诺诺的坐在那里的俞央说：“你认识这个人么？”

俞央垂下眼，遮住眼底的失望说：“他是路家的小少爷，我怎么可能认识他。”

旁边的俞爸皱了皱眉看了眼自己拿不出手的儿子啧了一声，在看到直播里的俞怀玉说道：“先看着，路家的小少爷怎么能知道我们家的事情，这事有蹊跷，观察一下吧。”

俞妈妈有些不满，她说：“早知道就不该让怀玉参加这个什么恋综，现在路家的这个对我们怀玉明显有些不满意，万一在欺负他怎么办。”

俞央的眼底满是嘲讽，欺负俞怀玉？真的搞笑啊。

路行周对真假少爷的题材一直都是感觉晦气的那种，他一直都觉得，真假少爷，假少爷就是原罪。

【啧，我记得俞家好像一直说俞央没见识，上不了台面，一身土气，比不了俞怀玉的矜贵气质多才多艺，实际上呢？俞央是被扔在路边的，他光是活着就费劲心力了，怎么可能比得上用钱砸出来的俞怀玉？】

看直播的俞家人脸色有些难看，他们一直都在忽略这个问题，他们无法接受自己的亲儿子竟然是俞央这种。

俞央现在养的好一些了，刚来的时候，黑黑瘦瘦，脸上满是风霜，手上也都是茧子。

看到第一眼，跟旁边笑容温柔，穿戴得体，一身矜贵气质的俞怀玉根本没法比。

尤其是在看到俞央这个样子，俞爸和俞妈就想逃避，逃避他们把儿子弄错了的错误。

他们不想承认，是因为他们，所以自己的儿子才会这么苦。

俞央嘴角挂起一丝冷笑，看吧，家里人还没外人看的清楚呢。

俞怀玉抽中了七号，跟傅景淮凑成了一对。

傅景淮家里也很不错，是傅家的老二，家里有个顶梁柱大哥，他跟大哥的年级相差不多，所以属于一直在争的那种，看到俞怀玉，他也还算满意，俞家他是知道的，虽然比不上他家，但是也算是一个助力。

至于帝都的路家周家赵家徐家，这几家他倒是想过，但是也只能想想，以他家现在可攀不上。

但是俞家，也还算可以。

等所有人都抽好了好嘛，互相站在一起之后，路行周宣布了游戏规则，他们手机里也受到了一条短信。

他们也都根据短信选择了自己的心动嘉宾。

眼看他们选择好了，陈导过来宣布，这次，还是树林找卡片，他就不信邪，这次，小树林里面可是装满了摄像头。 
	  




他就不信还能有人能做那些事情。

直播间也开始了投票，选择自己喜欢的cp，如果他们投票的cp牵手成功，直播间的观众也会抽一个人获得万元大奖的。

路行周和周行路则是坐在外面，他们不用进去，眼前的直播画面会给他们反馈里面的情况，主屏是所有的人所在的画面，其他的画面分别是那些牵手成功的人的画面。

如果有什么发现，可以直接放大画面。

跟之前一样，里面有求助卡，可以选择求助两个人帮忙。

路行周的眼神重点看向几个主角，他不想管他们的事，但是，现在录节目，别在节目上作妖就行了。

付玉柏和林煜在一起，两个人虽然吵架了，但是单独相处的时候，还是比较的和谐的。

所以路行周直接略过他们，等今天结束，他们滚蛋就可以了，他的主要观察还是俞怀玉和傅景淮。

【傅景淮可不是俞怀玉的真爱，傅怀瑾才是...啧啧啧，也不知道傅景淮知道，俞怀玉会和他大哥一见钟情，并且俞央，把俞央推给他回事什么心情。】

正在行动的傅景淮一愣，他好像听到了什么声音，他看向俞怀玉问道；“你有听到什么声音么？”

俞怀玉摇了摇头，他一脸奇怪的说：“没有啊。”

走到前面，看着前面的青苔，俞怀玉直接踩了上去，他呀了一声，人倒在了傅景淮的怀里，傅景淮看着眼前的人，他手搭在他的腰上。

等俞怀玉站起来之后，他才反应过来，手背在后面摩擦了一下，回想了一下刚刚摸到的细腻。

外面的俞家人脸色严肃了起来，他们看着坐在那里的路行周，俞央则是冷笑了一声，他直接站起身说：“我看了，俞家我也没这个福分继续待下去了，你们既然喜欢俞怀玉，那就当只有他一个儿子吧，至于我，我要求不多，十八年的抚养费，还有一套房子，这样就行了。”

俞父冷着脸看着俞央说：“坐下！你哥不是这样的人，你也不用说这样的话想着以退为进，该你的会有你的，你只要不欺负你哥就行，这人说的不可信！”

俞妈妈也失望的看着俞央说：“你这是什么意思，你难道真的觉得怀玉是这样的人呢么？”

俞大哥则是冷笑一声说：“你又想要什么？”

俞央无语的看着这一家子，当初认亲的时候他就说了只要把该给他的给他，他回不回去都无所谓，是他们家非得让自己回来的，现在又在这说这些乱七八糟的，一个个跟听不懂人话一样。

电视里面，路行周还在看，他决定要仔细的了解一下俞家，吃下他家的瓜~

【让我看看俞家是个什么情况~自己亲生儿子受了这么多委屈结果人家愣是能装什么都不知道，别说没感情，没感情补偿呀，让我看看...】

路行周仔细翻了一下，顺便又了解了一下俞扬天的事迹。

【我敲，这么炸裂的么？？？俞扬天他竟然是俞怀玉的亲爹？？？亲生的那种！！！】

俞夫人脸色一变，她看着自己的老公，俞扬天赶紧说道：“都说不是真的了，这只是他乱说的。”

俞夫人仔细回想了一下，俞扬天的身边确实没有几个女人，而且几乎天天回家，就算偶尔喝酒也会跟她报备，唯一一次去国外谈生意去的时间确实长了点，但是他在睡觉之前基本上都会跟她视频的，平时他的秘书也会跟她报备俞扬天的情况。

这确实不太可能啊，但是俞怀玉确实不是她的儿子啊...
 
第127章

路行周只能说炸裂，他真的没想到，俞家可以这么牛，怪不得能搞出这种事情。

估计俞怀玉自己也是知道的，要不然，他怎么可能不愿意回他的家呢？

【俞怀玉是俞扬天亲自生的，怪不得他宠成这样呢，俞央也是惨，为了俞扬天和他老公的爱情，直接就被扔了。】

傅景淮直接愣住了，有些男人可以生孩子他是知道的，但是他没想到，俞怀玉竟然是俞扬天生的...

如果这样的话，傅景淮眼底闪过一丝暗芒，那他更要抓住俞怀玉了。

路行周还在感叹。

【这样的话，俞家一家子确实都是受害者，怪不得后来俞怀玉和傅怀瑾在一起之后就开始打压俞家，俞扬天更是被逼的直接自杀了，俞央和傅景淮也被两个人给搞到破产赶出傅家，俞央才是最惨的那个，他是个直男啊...】

俞家俞央直接呕了一声，别误会，他是被恶心吐了，他看着他荒唐的爹说：“你可真是厉害啊。”

俞夫人也愣住了，她缓缓的转过身，她丈夫当时确实肚子大了一些，但是那个时候她以为他只是胖了，当时生俞央的时候，俞扬天也确实没在，那个时候他说他是在国外，俞央出生第二天，俞扬天就回来了...

这让她不得不多想。

她闭上了眼看着她家老大说：“去，现在就去用俞怀玉的牙刷跟你爸做鉴定！”

她一想到，她老公竟然跟他同一天生产，她就觉得恶心。

【俞扬天的老公就是他的秘书啊...啧啧啧，这关系真乱，俞央就是被他的秘书老公给扔掉的...这一对太晦气了。】

俞夫人要疯了，她直接给了俞扬天一巴掌说：“你个贱人！”

俞扬天看着俞夫人说：“你疯了！”

他的眼神里满是心虚，他知道，路行周说的是真的。

俞夫人看着俞央，又想起俞怀玉，她的心态变了，她双眼含泪看着俞央说：“是妈妈对不起你。”

俞央完全无所谓了，他现在觉得这个世界都疯了。

他看了眼在场的人，直接回到了客房。

没错，回来之后，他一直住的都是客房，他真的觉得，没必要了。

路行周哦豁了一声，旁边的周行路说：“怎么了？”

路行周凑到了周行路旁边小声的耳语道：“俞怀玉他家好乱啊。”

他小声的把自己知道的跟周行路说，周行路刚刚已经听到了，但是，再听一遍还是很无语。

他看着正慢慢亲近的傅景淮和俞怀玉评价道：“那这两个还挺配的。”

直播间的观众则是很好奇这俩到底在说什么。

‘这个八卦的表情，多了不说，就真的好奇！’

‘周周到底又知道了什么啊！！’

‘我也想吃瓜，我也想。’

‘感觉有是很炸裂的东西。’

‘俞怀玉和傅景淮？？这俩...应该是有点东西的。’

路行周点了点头说：“确实配。”

‘就是俞怀玉他大哥会不会疯了啊，这俩人可是睡了的，再知道俞怀玉不是亲生的之后，俞怀玉担心他会被赶出去，找他大哥睡了...’

俞夫人不可置信的看着她大儿子，俞怀璋别过眼，他承认，他对怀玉确实有别样的心思，但是，他真的不知道那是他弟弟，他的私生子弟弟。

他恨恨的看着他爹，俞扬天要疯了，他真的要疯了。

他不知道自己该说点什么，是他儿子会逼死他，还是他的家要破裂了。

俞央已经收拾好东西走了出来，他拎着行李箱说：“我先走了，这些事情太恶心了，我忍不了了。”

俞夫人赶紧拉住他，她现在对自己的小儿子满心愧疚，她说：“该走的不是你，你他。”

她指着俞扬天说道。

俞扬天被赶出家门了，毕竟，这种恶心的事情一传出去，俞家就彻底完蛋了，所以，为了俞家，他也不能让这些事情传出去，只能简单的收拾了一下东西出了俞家。

俞怀璋则是直接跪在了俞夫人的面前，俞夫人直接给了俞怀璋一巴掌，她说：“你以后离那个贱人远点！！”

俞怀璋点了点头，知道俞怀玉是他的弟弟之后，他就只剩下恶心了。

俞家这边在闹分家，俞怀玉则是沉溺在了傅景淮的温柔乡里。

傅景淮在听到自己被赶出傅家的时候就疯了，所以他要报复俞怀玉。

俞怀玉和他哥一见钟情？然后把那个什么俞央推给了他？

好呀，那他就要把俞怀玉彻底的给锁在身边，至于他会不会跟他哥一见钟情，不重要了... 
	  




傅景淮的眼底满是疯狂，他不止要这样，他还要在俞怀玉最开心的时候，把他拉进地狱。

至于俞央...傅景淮觉得，自己该给他点赔偿。

【傅景淮也是可怜人，他大哥压根不是他家的人，是他爹的初恋情人的儿子...】

正在找东西的路云尔早就停下了动作开始吃瓜，吃瓜小分队还能不清楚路云尔的表情么？当即就凑了过来。

路行周在内心吃瓜，路云尔在现场吃瓜。

等听完俞家一大家子的事情之后，周梧光徐若云她们真的就是完全闭不上嘴。

不是，现在都这么炸裂的么？

徐若云表示，她家的情况已经够乱的了，没想到，俞怀玉他家更炸裂。

她突然就平和了呢。

而莫昭宥这边则是什么都不知道，她也不清楚，为什么在上官宣他们走掉的时候，她就听不到路行周的心声了。

不过她猜，一定是上天觉得她太惨了，才会让她能听到恩人的心声。

她也准备好了，等回去就送恩人礼物。

她看着后面默默的跟在她们身后的魏延，脸上出现一抹淡淡的红色。

正在吃瓜的路行周惊奇的发现，他脑海里的假少爷的书竟然没了，他眨了眨眼，难道假少爷要走了？？

找卡片的时间结束，在场的人直接开始算积分，傅景淮直接宣布，自己跟俞怀玉牵手成功，准备退出节目。

节目是有这一说的，两方确定心意，确定不会变，可以直接宣布牵手成功退出节目。

这俩人要退出，路行周立马开心了起来，不安定因素少了一个。

剩下的，只剩阮嫣嫣了...

阮嫣嫣的话...路行周挺喜欢她的性格的，不服输，有毅力，不会去迁怒不相关的人，凭借着自己报仇成功，后来自己开了个孤儿院。

所以，路行周是愿意给她行个方便的。

【等节目结束，可以多给阮嫣嫣点支持...】

路祁译看着直播，听到了路行周的心声，他转了下手里的钢笔垂下眼，小忙而已，既然周周想，就帮了吧。

这边傅景淮和俞怀玉宣布结束之后，他和俞家其他的人就听不到了路行周的心声，而阮嫣嫣则是抬起头，脸色茫然了一瞬。

她刚刚听到了什么，谁要给她支持？？

她没有贸然开口，只是把这事压在了心底。

毕竟...上辈子就是因为不够谨慎，才会落到那种地步。

福宝从空中盘旋而下，他落在了路行周的肩头嘎嘎了两声，路行周直接坐了起来。

【啥玩意？？？海盗？？有没有搞错，海盗怎么会跑到这边来？】

福宝嘎嘎道：“鸟也不知道，鸟跟海鸥们玩的时候，海鸥说的。”

路行周脸色严肃了起来，这边怎么会出现海盗，海盗不都在公海深处么？

路行周缓缓的吐出口气，他看向大海的方向。

旁边得周行路脸色也不是很好看，前面的嘉宾们已经散去，路行周则是找到了陈导说了一下福宝在远处看到了海盗的事情。

虽然不能确定，海盗会不会过来，但是总是以防万一为好，毕竟，三哥那边还在处理那个岛呢。
 
第128章

一听到海盗的事情，路云尔瞬间警觉，他看着在家小弟蠢蠢欲动的样子就知道他是心动了...

于是乎，路云尔立马给大哥打了个电话。

路祁译已经知道了，他揉了揉眉心说：“把人带回来吧，本来让你们过去就是玩的，玩的也差不多了。”

路云尔当然没意见，他直接找到了陈导说了这件事，顺手又跟三哥发了消息。

路行周还在好奇为什么会有海盗出现，他还真的没见过真的海岛呢，或许跟他上辈子在电影里看到索马里海盗一样？

不过想想也不可能，所以，路行周准备骑着他的小伙伴去瞅瞅。

【等晚上人都睡了我就过去看看，让胡七给他们下药，都给药倒！】

路云尔一脸黑线，他和周行路对视了一眼，拦他们是不一定能拦住的，毕竟还有个狐仙在，路行周的安全问题他们倒是不担心，他们只担心会碰到一些别的问题。

路行周朝着福宝招了招手，福宝飞了过来，两人小声的讨论了一下。

路行周则是在心底思考该怎么过去看看。

【按照福宝的意思是个小的海盗团伙，药足够猛的话，也不是不能把人全都给药倒。】

他看向树林，树林里面可是有不少的好东西捏，就是可惜，岛上的都被围起来了，毕竟这里是个度假岛，要是猛兽能出来，那也就不是度假岛了。

想到这里，路行周有些遗憾，还是未开发过的小岛好玩。

路云尔走了过来，他看着路行周道：“大哥说让我们回家了，他说岛上最近出了这么多事，三弟又不在，还是回家吧。”

路行周眨了眨眼，他是没什么意见，接下来的戏不看也罢，就是虎头蛇尾的有点让人惆怅。

至于陈导，陈导对这没任何意见，本来来这边录制恋综就是想蹭热度的，现在...

他摸了摸他尚且茂密的头发，他只想好好的录制综艺，至于观察员，这个好办，他可以重金聘请情感专家过来！！

当天下午，陈导就直接宣布路云尔和路行周要退出节目了。

阮嫣嫣的脸色不太好看，她刚刚知道，她听到的心声就是路行周的，她还没弄明白怎么回事，路行周就要走了...

不过...海盗...她的眼底闪过一丝暗芒，当年她什么都不懂，所以思维僵化了，或者除了海盗，还有雇佣兵...

花点钱把一家子都给解决掉，那她就安枕无忧了，家里的家产都会落到她身上，而她上辈子的那个老公...

阮嫣嫣眼底闪过一丝笑意，她会多给他找几个男人的。

出去旅游遭遇枪击全家丧命...这个借口挺好的，就是她想知道，她们到底为什么这么对她。

阮嫣嫣的突然黑化这件事路行周是不知道的，他只是对海盗这玩意非常有兴趣，更对海盗会朝着这边过来更有兴趣。

路云尔倒是想的多一点点，这一岛的人，非富即贵，都是家里的小少爷小公主，万一出了什么事情，那真的就不太好说了。

正常情况下，海盗只求财不害命，而且大多数在公海的船碰到海盗都会驱逐，而不是击毙，因为海盗的情况复杂，不拿枪的话，他们就是渔民，拿上枪，他又是海盗，大部分的海盗都非常难缠，如果直接下令击毙，那后患无穷，除非能把所有的海盗都给清除。

海盗的船朝着这边开过来，就很难说到底是为什么，所以路行周才想着去看看，把人都给药倒。

其实海盗们自己心里也有数，有些能碰有些不能碰，一般面对有护卫的渔船，他们一般都会主动避让。

阮嫣嫣坐在一边，她看向路行周，她感觉路行周是知道她家里为什么会这样的，她很想过去问，但是又说不出来，而且她现在没有联系雇佣兵的方式，或许海盗会有...

她站起身，看着路行周给自己打气准备过去，路云尔直接拦住了他，路云尔看着阮嫣嫣神色莫名的问道：“你能听见？”

阮嫣嫣愣住了，她有些磕磕巴巴的说：“什...什...么？”

路云尔笑了，他说：“你说什么？不要去找周周，不管你想知道什么，想问什么，都埋在心底。”

阮嫣嫣垂下眼，对于路云尔的话，她怕了...

虽然她重生了，但是她还是那个阮嫣嫣，不会一重生就变聪明，但是她能根据上辈子的教训避开一些东西。

这不代表，她在面对她不熟悉的发展算无遗漏。

她之所以会跑出来选择上这个综艺，那就是因为她需要钱，且她斗不过家里的人。

书上写的回归现实总是会变得。

路行周看到那边正在跟阮嫣嫣说话的路云尔眨了眨眼。

【二哥什么时候跟阮嫣嫣认识了？阮家啊...也挺炸裂的。】

阮嫣嫣神色激动了一下，她眼巴巴的看着路行周希望他继续说，她真的需要一些真相。

【啊，阮嫣嫣是阮守礼和阮夫人的孩子没错来着，但是她生出来的时候，阮夫人大出血，阮守礼心系夫人，恰好正是好又有人说，阮嫣嫣克母，阮守礼不信，就找人问了阮嫣嫣的八字，结果...那个和尚是个假和尚，看着阮守礼的表情，直接定死了阮嫣嫣克母克父...】 
	  




迷信害死人啊。

路行周rua了一下狐仙，胡七冷哼一声小声的说道：“阮嫣嫣才不是什么克父克母的命格呢，她身上的气运足够阮家再旺四代了，可惜...”

路行周叹了口气，他点了点头。

【阮嫣嫣确实是个好命格，不然她怎么可能重生呢？但是阮父阮母不信啊，当时阮老爷子要把阮嫣嫣带走，他们知道阮嫣嫣被扔在了孤儿院，后来阮嫣嫣大一点了，他们觉得可以了，又把人接回来了，接回来之后，他们两个因为玩的比较花...身体虚了，生了个病，所以又觉得阮嫣嫣真的克他们，在加上家里的孩子本来就对又多了一个抢家产的不是很开心，说了些有的没的，阮嫣嫣可不就惨了么？】

路云尔叹了口气，他看着阮嫣嫣说：“不要想太多，回去之后去趟路氏吧。”

阮嫣嫣眼眶红的不成样子，但是她一滴眼泪都没落，刚刚脑海里的黑暗想法尽数消失，她看着路云尔说：“你们真的要帮我么？”

路云尔看了她一眼说：“我们家周周心善。”

阮嫣嫣咬了咬牙，她点了点头说：“谢谢，我会去路氏的，如果你们帮我拿到阮家，那么阮氏将改名路氏，我只要一部分属于我的就行了。”

路云尔挥了挥手说：“这个不重要，你刚刚的眼神，太狠了，我不知道你在想什么，总归现在还有余地...”

阮嫣嫣转身回去，她需要消化一下这个情况，她真的接受不了，自己上辈子受了这么多苦，竟然就是因为一个假和尚的批命、

路行周看着阮嫣嫣的背影，他决定走之前跟阮嫣嫣说一下。

【怎么说呢，阮嫣嫣不在阮家也挺好的，毕竟阮家也不是什么好地方...阮守礼的小情人是阮家老大的人，两父子一个情人，这个小情人还是阮家老大主动送过去的。】

阮嫣嫣脚下一顿，她走路慢了许多。

【阮家老二是个女儿，是个恋爱脑，喜欢的人是个软饭男，对软饭男言听计从。】

阮嫣嫣若有所思，这些东西她是不知道的。

【阮家老三更炸裂，他喜欢的人是他二姐...成天找替身，找替身找到混黑的老大的女儿身上了，成天虐恋情深的，可怕的是阮家老二还知道，还故意说一些似是而非的话。】

阮嫣嫣笑了，虽然她不聪明。但是，知道了这些之后，她总归是占了先机的。

当天晚上，路行周悄咪咪的带着胡七还有福宝准备出发，他刚准备下楼来着，楼下的灯就打开了。

周行路坐在沙发上含笑看着他说：“你这是准备去哪？”

路行周吓了一跳，他说：“你怎么不开灯啊~”

周行路似笑非笑的看着他说：“开灯了不就抓不住要偷跑的猫了么？”

路行周走了下去，他眼底闪过一丝心虚道：“我就是想去外面逛逛嘛~”

周行路看着他背后的包说：“逛逛还用带包？”

路行周笑嘻嘻的说：“喂鱼嘛~”

周行路不再说话，直接地给他一个小的圆片说：“这个拿着。”

拦是拦不住的，所以他只能想办法保证他的安全。

周行路说道：“我不知道你要干嘛，但是带上这个，这个里面有定位，捏一下就会发出信号。”

路行周眨了眨眼，他说：“我知道啦...”

【估计是我跟福宝两个聊天说话的时候行路哥听到了...好感动，他竟然这么信任我！不过...我有说出来么？】

周行路敲了一下他的脑袋说：“你知道什么，知道还想乱跑，你三哥那边都快处理好了，不都说了明天准备回去么？”

路行周朝着他讨好的笑了笑，心里松了口气，他说：“我就是想去看看嘛，看看就回来。”

【还好还好，还好行路哥只是以为我要去三哥那边。】

周行路斜了他一眼说：“我跟你三哥说了，等会他来接你。”

路行周如遭雷劈，啊，他三哥在他还怎么去海盗那边。

看着路行周的表情，周行路满意了，还想自己一个人跑去看海盗，就算他厉害，能全身而退也很危险好不好，路佑森在的话就还好了。

路行周能说什么，他只能礼貌微笑的表示知道了，反正到时候拉着三哥朝着那边跑就是啦。

胡七怜爱的看了眼路行周，怎么说呢，笑着活下去吧。

路行周看出来了胡七的看热闹，他笑眯眯的看着胡七在心里对他说：【回来你来背锅，三哥问你就说是你感觉到的。】

胡七摊平，他嘤嘤嘤的表示：“我要灵泉水烧鸡。”

路行周大方的挥了挥手表示没有任何的问题，周行路则是翘着二郎腿看着这俩说：“行了，去吧，小心点，要不然我跟你一起去吧。”

路行周赶紧摆手道：“没事，我自己去就行了，你还是在这里等我吧！”

周行路的武力值可比不上他和三哥，万一出事了就不好了。

周行路自己心里也清楚，所以他缓缓的叹了口气认真的看着他说：“周周，我希望你能注意自己的安全，你要是受伤了，我会心疼的。”

路行周看着眼前人专注认真又担心的眼神，他的心脏砰砰砰的跳了起来。

原本周行路的脸就符合他的心意，现在，大美人认真又心疼的看着你，好像这个世界只有你，这谁能遭得住啊。

路行周认真的点了点头，他抱住了周行路说：“我知道，我就是想去看看嘛。”

这下轮到周行路心跳了，他没想到路行周直接打直球抱住了他，等路行周松开之后，他有些怅然若失，感受着刚刚温暖的怀抱，他笑了笑揉了揉路行周的头说：“去吧。”

胡七死鱼眼的看着周行路，这人才是狐狸精吧？？？

别以为他刚刚没看见，这人的所有动作都是经过精心设计的，就连看着路行周的那个眼神都是用的自己最好看的角度！！

胡七眯了眯眼，他刚想张嘴就看到周行路警告的看着他下半身一眼。

胡七□□一凉...他乖乖的闭上了嘴，算了，他家主人对人家也是心存觊觎来着。

路行周背着小包包朝着外面走，外面的灯光照亮了沙滩，一艘快艇停在那里，路行周一抬头，路佑森把手搭在栏杆上似笑非笑的看着他。

路行周心虚的缩了缩脖子，下意识的嘴角一勾露出了一个乖巧的微笑。

他戳了戳胡七，到你上了，背锅狐！
 
第129章

胡七啪一下变成了一个三头身幼崽，他眨了眨水汪汪的大眼睛朝着路佑森粲然一笑。

路佑森直接捂住了眼，这个笑容...实在是有点刺眼。

路云尔探出头来，他笑眯眯的看着路行周说：“哈喽啊，大半夜的，想跑去哪里啊？”

路行周一脸问号，他说：“二哥...你这是什么情况？”

路云尔哼了一声说：“今天下午看你的表情就不对，就知道你要偷跑，所以过来看看。”

路行周幽怨的看着路云尔说：“什么叫偷跑啊，我这不是感觉到三哥有危险嘛。”

【这里是公海哎，那群海盗的情况我现在还不太清楚，总得弄清楚再说嘛，虽然那个龙傲天男主下线了，但是这个劫还没过去，总得以防万一吧。】

路佑森心里一软，他无奈的看着路行周说：“上来吧。”

路行周撇了撇嘴，直接上了快艇。

快艇趁着夜色朝着远处启航，路行周吹起了口哨，悠扬的口哨在空旷的海面响起，一阵波涛声响起，月色下，一群黑白色胖子出现在他们面前。

小虎鲸探出头来，他们看着路行周他们，路行周伸出手摸了摸小虎鲸。

小虎鲸张嘴嘤嘤嘤道：“周周，周周~”

路行周应了一声说：“怎么样？”

小虎鲸把他听到的消息跟路行周讲了一下，他张嘴道；“那群sb是来抓美人周周哒，sb们要哥哥放人，还要打断哥哥的腿。”

路行周缓缓的吐出口气，他就知道，按照这个说法，看来那群人不是海盗啊。

【太让人失望了，不是海盗，我还以为是海盗呢，要是海盗的话，说不定还能去找宝藏呢，太难过了，我要把那群人豆沙了！！】 
	  




路佑森和路云尔对视了一眼无奈的摇了摇头，一只猫头鹰飞了过来，他身后还跟着一只小海鸥。

路行周伸出手指挨个摸了摸头，从包里掏出来了食物放在手里，海鸥和猫头鹰一起啄食。

等两只鸟儿吃完，转身飞去了森林之中。

路佑森和路云尔抱着胳膊看着他和胡七说：“你俩有什么要交代的么？”

路行周戳了戳胡七，胡七朝着他呲了呲牙，他奶声奶气的说：“我算到有人要算计你们，就让福宝去看看，然后看到了一窝海盗...”

路佑森看着路行周说：“所以你就准备半夜偷跑过去了？”

路行周讨好一笑说：“也不是，我让海鸥给他们下了药，那种...可以睡个一两天的那种...”

路佑森垂下眼，他又是叹了口气之后揉了揉路行周的脑袋说：“周周，你可以相信我们。”

路行周有些别扭的低下了头小声的嘟囔道：“我这不是害怕么？”

路佑森笑了笑，伸手把路行周抱住，他低声说：“我知道，谢谢你周周。”

路云尔看的眼泪汪汪的，他张开手，直接把两个人都搂进了怀里说：“别哭，还有哥哥我呢。”

他怀里的路佑森和路行周异口同声的说道：“你才是那个不让人放心的。”

路云尔啧了一声，翘着手把眼泪朝着上面一抹，一副被伤透了心的样子说：“你们怎么可以这么说哥哥？”

路佑森短促的笑了声说：“路娇花，老实点吧。”

路云尔死鱼眼的看着他撸了撸袖子说；“你跟谁俩呢？”

路行周赶紧指着前面说到；“快到了，别闹了。”

远处的船灯火通明，上面赫然是一面海盗的旗帜。

在看到旗帜的那一刻，路佑森眯了眯眼说：“罗帕海盗团？不对，罗帕的人不在这边。”

路祁译买小岛可是提前咨询过路佑森的，这片是无海盗区，因为距离华国的领海很近，海盗们都不敢在这边出没。

毕竟，华国的海军可不是吃素的。

所以，这不可能是罗帕的人，罗帕的人都在公海深处，他们可不敢在这边游荡。

怎么说呢...公海上也是有法律的，但是，公海上的法律比较有讲究，是按照属地来的，比如说船只登记，大型船只是有登记的，如果在海上犯罪，一般都会按照船只的归属地的法律来处理，由那个国家的海警动手抓人。

要知道，有的国家杀人是不会死刑的，而且，在公海上动手很难掌握证据。

像是这个海盗船，其实就是一艘渔船改的，外表上就是一艘渔船，如果他不扬旗，就算对面开过来，基本上也都是当做渔船擦肩而过的那种。

扬旗了，那就不一样了。

现在这艘船就是扬旗状态，路佑森拍了张照片发给了海警，他们会查这是不是华国这边登记过的渔船。

如果是的话，在这里面找到了证据，那这艘船就会被待会华国，接受华国法律处罚。

毕竟，那座岛上可是找到了不少的华国国籍的受害人，如果这个船和那些人是一起的话，那这些人必定是要被抓进去的。

到时候就跟路佑森他们没什么关系了。

路行周他们靠近停靠，福宝飞了起来，他在船上绕了一圈飞了回来嘎嘎道：“都晕了，都晕了。”

路行周点了点头，他一拍手说：“我果然有天赋。”

路佑森无语的看着他说：“行了，确定都晕了就上船吧。”

路行周扬了扬下巴说：“直接下在他们的水里的，指定没问题。”

路行周在小虎鲸的帮助下上了船，船是吃饭的时候停在这里的，吃完饭没多久，他们就全中招了，一个不留。

所以船一直都没有动。

上了船，路行周和路佑森路云尔他们找了一圈，这艘船上一共二十个人，他们每个人手上都有武器，船舱里面也藏着一些武器。

也就是一些枪支弹药这些。

看起来是准备充足。

找到了一些绳子，把人都拖过来绑起来之后，路行周他们做在甲板上看着横七竖八躺着的人呢。

路佑森有些一言难尽到；“你这是下了多少？”

路行周眨了眨眼说：“也就是药倒一头大象的量吧。”

路云尔缓缓的吐出口气道：“所以他们还活着么？”

路行周赶紧说道；“这肯定活着啊。”

他看向胡七使了个眼色，胡七缓缓的吐出一口白雾，白雾化作细丝飘入这些人的鼻子里面，这些人睁开了眼。

在看到甲板上的三个人之后，为首的人吓了一跳，他刚想站起来呢，才发现自己被绑住了，他费力的动了动脖子看向后面，悲哀的发现，他船上所有的人都在了，就连厨子都被绑了。

路行周眼前的三个人他都认识，也是他们这次来的目标。

他看向路佑森，用别扭的中文说道；“你为什么要绑住我们，我们都是渔民！”

路行周从后面拿出了一把黑色的东西，他在这个男人面前晃了晃说：“渔民？那这是什么？打火机么？”

他把枪对准了男人的脑袋说：“你说我按下去他是会出火还是子弹？”

路佑森看了眼路行周手里的枪，他吓了一跳，他赶紧拿了过来说：“你什么时候拿的？”

路行周乖巧的笑了笑说：“刚刚拉人过来的时候拿的。”

其他的人也陆续都睁开了眼，一个个哎呦了起来，路行周他们把人给带出来的时候都是直接拉的，所以难免会有一些磕磕碰碰的。

他们睁开眼之后，看着自己和身边被绑着的人，一个个安静如鸡的看着坐在他们面前的三个美人。

他们的老大，也就是最开始清醒的那个人说道：“就算有枪又怎么样？我们只是自保而已!”

其他的人纷纷应和，一个个看着眼前的三个人表情凶神恶煞的让路行周他们给他们松绑。

路行周啧了一声说；“你们真把我们当傻子啊？”

他看着为首的男人说：“你叫麦浪？缅部那边的？家里一个大老婆一个小老婆，就是可惜了...”

他怜悯的看了眼麦浪。

麦浪一惊，他没说过他的名字啊，不过他又安慰自己，既然他们能找上门来，那就说明这仨调查过他，他冷眼看着路行周说：“可惜什么？”

说出这个的时候麦浪有些后悔，他这么就顺着话说了呢，他老婆好好的在缅部，来之前还打过电话呢。

路行周笑嘻嘻的说：“可惜你的儿子都不是你的~”

麦浪愣住了，他咬牙切齿的呸了一声说：“你放屁！！”

路行周默默的看着他后面的男人一脸嫌弃的说道：“你小老婆是不是你副手给你介绍的？她屁股上还有个蝴蝶一样的胎记...你可喜欢那个胎记了，每次都会舔一舔那个胎记。”

麦浪看向路行周，这人是怎么知道的？？他和他小老婆的乐趣可是隐私啊...

他后面的人也知道现在人为刀俎我为鱼肉，一个个都指着他们老大呢，听到这话之后，他们互相对视，又齐齐看向路行周，对呀对呀，你怎么知道的，快说呀快说呀，我们爱听。
 
第130章

麦浪老脸通红，他恶狠狠地看着路行周说：“你闭嘴！！！”

后面的人则是一脸了然，看来这人说的是真的了，不然老大怎么会这种反应？？他们老大玩的可真花啊...

路行周歪了歪头表情嫌弃的说道；“你确定不继续听了？”

后面的他的副手心生不妙，他赶紧说道：“别废话，放了我们！”

路行周笑嘻嘻的看着麦浪，声音像是魔鬼的低吟一般说道：“你真的不想听后面的了么？”

麦浪心底出现一股子惧意，他咬了咬牙说：“你继续。”

路行周看着他说：“其实呢，那个胎记可不止你舔过...有一次...在你之前，你的副手先那个啥了，然后，他故意不让你老婆洗澡，等你...” 
	  




麦浪脑海里一片空白，不止他...这三个字直接把他给炸掉了，等他缓过神来，直接呕了一声。

后面的人一个个齐齐看向老大的副手，这人这么勇的么？？

路行周笑嘻嘻的继续说道；“而且，你不孕啊，你怎么会有孩子捏，你的两个孩子，都是你副手的，而且你副手是有点变态在身上的，他对你也有点兴趣，准确的说，他更喜欢男人，会偷偷收集你的袜子还有内衣。”

其他的人咦了一声，路行周看向那些人说：“你们别咦，你们觉得你们跑得掉么？”

一个戴着眼镜的男人愣了一下，他说：“我就说我的内衣还有袜子老是丢...”

另外一个也恍然，他说：“我也是，我以为是我丢三落四来着。”

其他的人也都三三两两的跟着说他们好像也是。

副手要崩溃了，他朝着后面怒吼道：“厨子你就别跟着说话了，你踏马内裤烂三四个洞的人我压根不稀罕好不好。”

副手感觉自己的血压都高了，麦浪一脸恍惚，他踏马的刺激受大发了。

他直接用头撞他的副手说；“你个小瘪犊子，我跟你说你活不过今天，你等着，等老子没事，我踏马砍死你。”

路行周死鱼眼的看着他们说：“老实交代吧，我都知道了，你们跟那个岛有关系，是想去我们那边绑架我们之后威胁我三哥，让他放人的吧？”

麦浪撞完人之后，直接倒在了副手怀里起不来了，他现在疯狂挣扎着想起来，听到路行周的话，他赶紧说道；“我承认，就是这样，你们说的对，快把我给拉起来，求你们了。”

副手可能也知道完蛋了，他正在想办法不让他老大起来，而是躺在他怀里，路行周还没起身动手拉人呢，眼睁睁的看着麦浪的副手压低了身子亲在了麦浪的脸上。

麦浪整个人都不好了，他直接尖叫了一声，好好一个男低音叫出了女高音的声音。

他像一条死鱼一样，直挺挺的瘫在那里，他的背后好像被什么东西戳了一下，麦浪更崩溃了，他看着路行周眼神满是恳求道：“我求求你了，求求你把我拉起来，真的，你问什么我都说，背后的人我都知道，我可以提供证据，我真的。”

旁边的路云尔一脸恍惚，他说：“阿这...”

路佑森一脸不忍直视，他带着手套，直接把人给拎了起来。

其他人看着副手，副手一脸梦幻的笑意，一阵咦~声响起，其他人默默蠕动远离了副手。

路行周闭上眼，他有些绝望，这跟他想的不一样！！

被解救的麦浪一脸看破红尘，他说：“只要你让我跟他离远点，不要让我看到他，什么都好说。”

其他人倒是想垂死挣扎一下，路行周挨个看过去，一个个瞬间安静如鸡，人可以死，但是清白要在。

不然活着还不如死了呢。

一束光照射了过来，路佑森朝着那边打开了随身手电筒比划了几下，没一会，一艘大船开了过来，海警们陆续上了船，路佑森上前跟他们交流了一下，这些人像是看到了救星一样，疯狂大叫让海警们把他们带走，这里有个恶魔，他们什么都交代。

路行周啧了一声，他不开心的看着他们说：“关我什么事情？变态的是你们的黄二哥！！”

其他人齐齐称是，他们都知道，他们都承认。

路行周更不开心了，死鱼眼的看着他们警告道：“闭嘴吧，该交代的都交代了，要不然，你们的小秘密都会暴露出来哦。”

海警们奇怪的看着这一幕，头一次犯人这么乖这么安静。

路佑森揉了揉脑袋说：“行了，周周跟着二哥一起回去吧，这边我还要处理一下。”

路行周乖巧的点了点头，他默默的吧见到的东西朝着衣服里面塞了塞。

路佑森看着他挑了挑眉伸出手，路行周撇了撇嘴把枪从衣服里拿了出来递了过去。

其他人只当做没看见，安静的被带走，路行周和路云尔进了快艇，胡七一个跳跃进了路行周的怀里，他嘤嘤嘤的催促路行周赶紧走，他找到了个好东西。

路行周抱着胡七，福宝安静的飞了下来，快艇朝着海岛开去，离开了海警的视线之后，福宝张开了他的大嘴，里面吐出了一个小卷...

他嘎嘎嘎的叫道：“宝藏，宝藏。”

路行周嫌弃的捏起了手指大小的纸卷，打开之后，里面确实有个很小的像是地图的路。

福宝骄傲的挺起了小胸铺道：“福宝厉害，宝藏是美人的！”

路行周和路云尔对视了一眼，两人眼底的好奇一触即发，路行周笑嘻嘻的说道：“二哥~明天...要不去看看？”

路云尔有些担心，但是他真的也很好奇，他看着路行周说：“安全问题...”

路行周小手一挥道：“我会雇佣虎鲸他们的，不行再找几个大家伙帮忙！”

路云尔看了眼这个线路，大概就是那个正在被处理的岛的远处的一个小岛。

他也很好奇，这个宝藏到底是个什么东西，他点了点头说：“那咱们明天去看看，不行就撤！”

路行周也点了点头，表情严肃的说：“好。”

胡七则是把爪爪松开，一个巴掌大小的东西，路行周拿了起来，好家伙，折叠手枪...

路行周看着胡七说：“哥...这玩意是枪啊...”

胡七点了点小脑袋口吐人言道：“你不是想要么？我正好看到了。”

旁边的路云尔豁了一声说：“你可真刑啊。”

路行周看着路云尔义正严词的说：“这里是公海，持枪不犯法的。”

路云尔挑了挑眉，也是，有些国家是合法持枪的，所以，现在没有回华国的海域，那持枪好像是不犯法的。

回到了海岸线，周行路坐在礁石上抽烟呢，猩红色的火光明明灭灭，在看到路行周之后，他踩灭了手里的烟。

两人从快艇上下来，他乐呵呵的跟周行路挥了挥手，周行路朝着他笑了笑摸了摸他的头，他从口袋里拿出一盒牛奶递给路行周，路行周乐呵呵的打开喝了起来。

路云尔死鱼眼的看着周行路咳咳了两声表示这里还有个人呢。

周行路看了他一眼扔给他一瓶啤酒。

路云尔打开易拉罐装的啤酒喝了一口缓缓的吐出了口气说：“活过来了。”

路行周疑惑的看着他哥，路云尔伸出一只手又揉了揉路行周的头，路行周不满的看着他哥，叼着牛奶整理了一下自己的头发。

他含糊的说：“头摸多了长不高了。”

路云尔呵呵了一声说：“你现在正好。”

路行周撇了撇嘴，他现在一米七五，家里最矮的一个，正好什么正好。

周行路拉着路行周说：“先回去休息吧，明天还要回家呢。”

路云尔挠了挠头说：“我也跟你们一起，现在过去怕吵到人。”

三个人踏着海风走向别墅，路行周的小耳朵一竖，他看向前方的礁石。

他对着周行路和路云尔比了个嘘，三个人了然，悄悄地朝着那边走去。

一个熟悉的声音想起，他小声的说：“你叫我过来干嘛？”

另一个男声说道：“我...明天就要走了，但是我想跟你说，我好像有点喜欢你...”

路行周眼睛亮的跟灯泡一样。

【这声音不是骆明宇么？另外一个声音是...付玉柏？？？】

他看向他二哥一脸的遗憾。

【我还以为骆明宇会跟我二哥凑成一起呢。】

路云尔从牙缝里挤出了一声啧，他小声的说：“你哥我也是上位。”

路行周一脸的黑人问号，他看着他哥小声的说：“哥...你对你自己有什么错误的认知么？”

那边的声音传来，付玉柏的声音带着点祈求，他说：“你...能不能跟我一起走？”

骆明宇轻笑了一声，他说：“我是上位。”

安静了一瞬之后，付玉柏张嘴道：“我可以。”

路行周直接震惊了，这是个什么发展？？？ 
	  




付玉柏不是另一本的主角攻么？怎么肥事。

那边的声音传了过来解答了路行周的疑问，付玉柏说：“我真的很喜欢你给我的感觉，还有你的脸，如果你想的话，我可以试试。”

骆明宇的声音说道：“那林煜呢？他不是你老婆么？”

付玉柏垂下眼，他说：“我们会离婚的。”

三个人默默回到了房间，路行周抱住了扑过来的闪光，他摸着闪光的狗头问道：“闪光，你知道骆明宇和付玉柏是什么情况么？”

闪光汪汪叫道：“刚刚付玉柏和林煜吵架啦，然后他跑到海边散心之后脚滑掉进了海里，骆明宇救了他~”

路行周豁了一声，他说：“原来是这样啊。”

路云尔凑过来说：“怎么样啊？”

路行周跟他八卦道：“付玉柏从小缺乏安全感，所以一直用冷酷霸道的外表包装自己，他对林煜的感觉就像是对另一个自己，刚刚掉进海里，骆明宇把他救上来了，付玉柏可能在他身上感觉到了安全感吧...”

路云尔了然，他说：“一救钟情？”

路行周点了点头，他说：“可能吧。”

【小说直接完结之后，里面的剧情依旧会出现，但是会出现变化，这个变化可能会导致，原本注定是一对的主角两人分开，毕竟，他们可能也不是最配的，而是因为小说才会被绑在一起的。】

路云尔若有所思，怪不得周周在发现海盗船就偷跑，除了想看看海盗船，恐怕老三的那个事情跟海盗有关系...

第二天，路行周和路云尔他们到了十点钟才刚刚起床，综艺节目里新的感情导师已经上了岛，昨天晚上，付玉柏和林煜牵手成功，所以今天他们也会直接退出节目。

但是，等路行周醒来的时候，骆明宇竟然跟着一起退出了。

林煜跟付玉柏一点都没有之前的甜蜜，像是两个陌生人一样，而骆明宇则是跟付玉柏坐在了一起。

对于这种组合，路行周不知道该怎么评价，就尊重嘱咐吧。

看到路云尔过来之后，骆明宇直接凑了过来，他拿着一个短袖，上面印着路云尔穿着一身舞台服唱歌的照片说：“小云哥，帮我签个名吧~”

路云尔笑着在上面签上了名，他看着旁边的付玉柏说；“虽然不知道你们是什么情况，但是，祝你幸福，希望你能得偿所愿。”

骆明宇笑眯眯的点了点头，他看着付玉柏，昨天付玉柏的真情告白让他有所触动，所以他准备跟付玉柏试试，这次回去就是跟着付玉柏和林煜离婚然后跟付玉柏回家的。

路行周打了个哈欠，他说：“我们什么时候回去？”

路云尔朝着他眨了眨眼说：“我昨天跟大哥说了，明天跟老三一起回去，这样安全一点，今天咱们出海去玩。”

路行周会意，他笑眯眯的点了点头，那张纸他已经知道是什么东西了，宝藏这玩意，在公海这里，谁拿到是谁的~
 
第131章

度假岛上有不少的船，大部分都是路家的，本来就是为路行周他们准备的，想着他们在这里玩，没事还能做船出海。

这次路行周和路云尔准备直接带着管家过去，所谓的宝藏路行周也已经打听清楚了。

那里的宝藏是缅部那边的一个富豪的东西，里面都是一些古董，那个岛背后也有那个人一部分，当初他买下那个岛之后，跟人一起开辟了海上银窟，做起了人口买卖，除了这个，还有一些其他的生意。

那个银窟现在被华国给破了，因为里面不止华国公民，所以现在还在处理交涉中，不过海军和海警是直接入驻在那里了。

华国公民已经被解救了，大部分都是被骗过去被撸过去的。

至于其他国家的人，现在都在等着交涉过后过来接人，背后的人也在追查，昨天路行周他们送过去的就是缅部那边的富豪的人，现在估计已经进去了。

后续跟路行周是没什么关系了，有关系的大概就是等着奖励吧。

而船上那张纸，则是其中一个二五仔偷偷的描出来的，想着等有时间，偷偷摸摸的去把东西偷出来。

至于那个二五仔是怎么拿到的图，当然是把富豪的大老婆给伺候好了。

不过东西他倒是还没拿到，直接便宜了路行周。

对于古董，路行周是欣赏的，但是路行周更喜欢金子。

船扬帆起航，路行周和路云尔还有赵青衣翘着二郎腿享受着海风吹拂在脸上的感觉。

赵青衣之所以会过来，当然是她算出来她和路行周有缘，所以在路行周要出海的时候，她直接就决定怎么也都得跟上。

路行周倒是没什么意见，他直接就把手里个小纸条宝藏的事情跟赵青衣说了。

赵青衣心里也清楚，这东西的来源可能不干净，不过，哪有这么样？公海上的东西，他拿到了，那就是他的，难不成东西的主人还敢蹦出来说是他埋的么？

而且路行周想的很清楚，东西拿回去之后，先让家里人看看有没有喜欢的，喜欢的就留下，没感觉得就捐出去。

根据纸条上的地址，以那个岛为起点，赵青衣辅助占卜，七拐八弯的路线很快就被规划出来确定了那个岛的地址了。

大海宽广无垠，小岛众多，除了共同开发不宣布主权的南极洲，其他的地方是不存在无主权海岛的，准确的说，公海上的海岛，是属于不可被国家占领的地方，这些岛除了说经过各地同意出售被人购买，有了主人可以进行开发，上面的任何的海岛在没有人进行购买之前都是不可被开发开采的。

而公海岛屿非常贵，比领海岛屿要贵很多很多、

那个人埋的那个海岛就是个野生小岛。

所以说也算是公共区域，里面的东西也就跟大海里面的打捞物一样，谁挖到谁捡到就属于谁的。

到了地方，路行周看着这里，沙滩，椰树，还有一些被冲上海滩的贝壳什么的，这里树木繁茂，除了经常被海浪拍打的沙滩，其余的地方没有任何的线路。

路行周他们从船上跳了下来，赵青衣掏出她的罗盘，路行周把手放在罗盘之上，赵青衣直接开始掐算，罗盘开始疯狂运转，最终停在了一个方位。

管家带着的人拿着东西在前面开路，路行周他们根据罗盘来辨别方位，海岛上的鸟儿动物没有见过人类，一个个被惊的四处逃窜，这个海岛是一个生态成熟的岛屿，所以里面不止有鸟类。

其实海岛上的动物一般有两种来源，一个是地壳运动分裂出来的海岛，这种海岛分裂出来之后，原本就生活在这里的动物。

还有一种就是放生放养的动物，或者是进化。

这个野生小岛里面的动物就就是属于生态进化出来的。

大部分都是一些爬虫蜥蜴之类的。

跟路祁译的岛不一样，没有一些猛兽什么的。

因为胡七在身上，所以这些动物自动的退避三舍，他们朝着里面走去，最终走到了一颗大树之下。

路行周看着眼前树上的标记，他点了点头说：“就是这里，挖吧。”

管家带着人开始挖掘，随着他们地上的土一点点的变深，里面的东西也露了出来。

这箱子一看就知道是现代工艺，是那种不锈钢箱子。

路行周眨了眨眼，他大手一挥说：“就这些，带走啦。”

管家点了点头，带着安保一个个的把箱子给挖了出来运到了船上。

随着最后一个箱子挖出来，胡七和赵青衣眼睛快赶上灯泡了。

路行周皱了皱眉，他说：“这个箱子...”

赵青衣直接抱住了箱子，她一脸幸福的说：“东西就在这里。”

路行周看了眼路云尔，想了想说：“回到岛上接上人，咱们直接启程回去。”

管家点了点头，路云尔看着管家说道：“今天你们辛苦了，这个月的工资翻倍，年底奖金也翻倍。”

船上的人满脸的喜意，他们愿意在这里守着，不就是因为钱多么？现在工资翻倍奖金翻倍，这直接就是一个暴富。

回到了度假岛，周行路他们跟着上船，船直接启程，管家他们回到了岛上。 
	  




路行周他们进了船舱，其他的箱子先不管，直接开了最后的一个箱子，箱子打开，一个香炉出现在他们面前，香炉里面还有一个龟甲，赵青衣小心的拿起龟甲，而胡七直接躺进了香炉里面。

路行周奇怪的看着他俩。

赵青衣捧着龟甲一脸的虔诚，她说：“有灵性的龟甲，我就说我跟你有缘吧，多少钱，你开个价，我努努力，不行我找我妈凑点。”

路行周挥了挥手说：“这玩意对我来说没啥用，给你了，钱就不用了，不过...有些事情得着你帮个忙。”

赵青衣直接把龟甲给塞进了怀里说：“别的我就不说了，以后只要你开口，什么忙我都帮。”

路行周笑了，他点了点头说：“好。”

赵青衣可是真玄学文天才，虽然算命不咋的，但是抓鬼杀鬼还是很不错的。

他准备找她多画点符咒，到时候他直接甩符虐菜。

胡七则是躺在香炉里不愿意起来，他张嘴道：“这可是好东西，是泰山娘娘享用过的香炉，对我们仙家来说，就跟猫和猫薄荷一样，用这个东西点香，香都高档不少。”

路行周了然，他说：“就等于说是一个可以升级食物味道的饭盆。”

胡七点了点头，他说：“也没错。”

周梧桐走了进来，他看着这个香炉说：“这个...唐代的...”

路行周挑了挑眉，怪不得呢。

经过了换乘别的交通工具，他们终于在一个阳光明媚的下午回到了家。

看着久违的路家别墅，路行周下车的第一件事就是朝着后院跑去，他要找他的小奶牛啦，这么久不见，他真的好想小奶牛和胖虎啊。

而闪光也乐得不行，四处奔跑，路行周拍了拍闪光说；“去吧，去找你的小兄弟们玩去吧。”

闪光汪汪叫了两声表示知道了，路行周给他解开链子，闪光直接窜出了大门。

眼前一道黑白色的影子闪过，路行周怀里多了一只黑白色的猫咪。

路行周把脸埋在小奶牛身上说：“我好想你啊，小奶牛~”

小奶牛伸出爪爪把爪钩收起按在路行周的脸上喵喵叫：“猫也想你了喵~”

路云尔则是盘腿坐在旁边，他看着管家说道；“爸妈呢？”

管家默默的开口道：“夫人去和朋友一起喝下午茶去了，老爷则是在公司呢。”

路云尔好奇的说道：“我妈不是不喜欢跟那些贵妇一起玩么？”

管家看向路行周说：“自从小少爷把那些珠宝送回来之后，夫人的爱好就变了。”
 
第132章

路云尔沉默了，行吧，他知道了，变了呗，小儿子孝顺她炫耀呗。

其他的几个大箱子都放了起来，等人来了再说。

小奶牛躺在路行周的怀里不愿意动弹，胖虎则是趴在路行周的后面，胡七单独呆在一边阴阳怪气的说道：“这一回来就没我的位置了。”

小奶牛扫了胡七一眼，他才不跟狐狸精一般见识呢。

微风吹拂，天已经没有那么热了，路行周打开面板，上面的人气值已经足够兑换那些东西了。

看着上面的随机，他大手一挥，全都兑换了出来，眼看着一本书出现在他的面前，上面的封面开始变化，晃了好几个封面之后，他停留在金刚诀上。

书形成实体，路行周拿了起来，他翻开书页，这是一本强健筋骨的书，以拳法为主，主打一个刚硬勇猛。

路行周眨了眨眼，这个还挺适合现在的情况的，毕竟现在跟以前不一样，刀剑什么的可是危险物品。

像是金刚诀就好一些。

路行周武术精通，只是看完了书里的内容就大概心里有了数。

这本书到时候还是给他哥比较好。

路云尔从路行周手里接过，他说：“这是什么？”

路行周瘫在胖胖柔软的肚子上说：“这是武林秘籍。”

胡七早就跑到里面去观摩白医生的嘎蛋手术去了，用他的话来说，那就是多看看，到时候熟练一些。

晚上吃饭，宋卿穿着一身白色如意云纹旗袍，耳朵上脖子上带着淡色宝石，一副清雅高贵的样子。

在看到她心爱的小儿子之后，她直接抱住了路行周说：“哎呀，我的乖宝贝，你终于回来了。”

说着，她斜了一眼路云尔说；“你也回来了。”

路云尔无辜的看着她，宋卿叹了口气，她说：“你说说你们俩，这么危险的事情还往上凑，是不是不要命了!”

路云尔默默的闭上了眼，他就知道，老三那个家伙他告黑状！！

宋卿伸手拍了一下路云尔说：“你说说那天要没有小六，没有那个虎鲸，你是不是就要沉下去受苦了！”

路云尔讨好的朝着宋卿笑了笑说：“哎呀，我敢跟上去就是知道小六不会不管我的。”

路行周乖乖吃饭，他啥都没干，是个乖孩子。

他对三哥有信心，有些事情，三哥不可能跟妈妈说的。

宋卿眼神一飘，她转身看向路行周说：“还有你小六，妈妈知道你厉害，但是，我还是会担心你的，下次别跟你三哥他们一起混，乖乖的待在家里，想出去旅游也行，咱们别去那么危险的地方了好不好。”

她是真不知道，他们都跑公海那边去了，宋卿还以为，老大会让他们在国内玩呢。

路行周赶紧点头，他乖巧的笑了笑说：“妈妈，我知道啦~”

宋卿这才放过他们，她只知道那个顾琛的事情，要是再知道路行周要自己去找海盗，那宋卿绝对不会再让路行周出门了的。

吃饱喝足，路行周回了房间，胡七趴在路行周的前面，他还是习惯用狐狸的样子，除了吃饭的时候，他基本上都不会变成人形。

他看着路行周说：“咱们什么时候出发？”

路行周扒拉了下手指说：“过几天吧，在家待几天再过去。”

楼下，路啸和路祁译也都回了家，这两天莫昭宥他们家可是给他们送了不少的好东西。

至于其他的几家？想起那些乱七八糟的，路祁译表情嫌弃，俞家那边他小小的推了一手，让俞扬天直接净身出户，俞夫人和俞央拿到了大部分的财产，俞夫人好像知道了，自己的儿子收了多少的苦，一门心思扑在小儿子身上。

俞央和她的关系倒是缓和了不少，两人倒也是过的不错。

大儿子接管了俞氏，对于那个弟弟和他爹，他也是恶心的要死。

原本以为，弟弟不是亲生的，他是真的对自己有心意，结果呢？只是算计。

一家子人彻底离了心，正在录制综艺的俞怀玉是不知道的，家里全都选择瞒住了他。

而阮家那边，路祁译这里也拿到了不少的东西，只等着阮嫣嫣上门了。

后续暂时没有什么事情，今天的路行周选择躺平，连续跑了好几天，他也是累了，这两天他准备先把剧本完善一下。

而清冷佛子的短剧下，也有人开始催更，催促路行周什么时候拍摄新剧了。

也不是没有人模仿拍摄，模仿拍摄的都是一些网红，拍摄电视剧的对短剧这个赛道没什么兴趣，电影人看不上短剧的这点受益。

只有网红们倒是挺感兴趣的，毕竟拍摄短剧这种对他们来说很方便，他们一般发的视频本来就是短视频，像这种节奏快的也不是不能模仿拍摄。

但是，他们拍摄的短剧跟路行周的比起来实在是粗糙烂制，不说男女主，就光是场景之类就比不上，有珠玉在前，谁还想在看那些乱七八糟的。

路行周把鬼新娘的剧本写好之后就发给了邓枚，邓枚正在家养伤呢，心伤。

前几期的嘉宾接二连三的出事，他前面的几乎全部下架，要想重新启动，就要准备找新人，他是真的怕再找到跟之前一样的，所以综艺发布了暂停拍的公告，准备等路行周回来跟他聊聊再说。

结果现在接到了路行周发给他的剧本，这剧本一看就上头，上个楚人美现在热度还很高，可能是好不容易出现的中式恐怖的鬼片吧。

现在已经在软件上上架，连着编剧都被各种讨论。 
	  




路行周的物料也被扒了不少出来，这也是路行周这段时间的人气来源。

恋综也给他带来了不少人气值，但是那些人气值真的不是特别的够。

清空了系统商城之后，他的人气值也用的差不多了。

所以，路行周准备赶紧的把鬼新娘给拍出来，接下来楚人美的热度没散，还能再上一波。

当天晚上，路祁译回来就跟路行周说了个好消息，楚人美主题游乐场开幕了。

除了这个，周行路那边的游戏也准备上映了。

路行周眨了眨眼，他把鬼新娘的电影剧本递了过去，正好趁机宣传一下鬼新娘。

路祁译拿到剧本看了眼，他嘶了一声说：“这剧本，挺刺激哈。”

他想了想大手一挥道：“我投了。”

路行周倒是没意见，这次他准备直接找真身上阵...

帝都这边为国都，国运重，所以鬼魂这种东西非常之少，但是...别的地方就不一样了，他这次去东北那边，据胡七说，那便是他的地盘，路行周要是想，他也是能帮不少的忙的。

而且路行周在确定了这个想法之后就找了赵青衣。

赵青衣刚得了心爱的龟甲，哪能不应，当即就说了到时候让路行周通知她，他们一起去。

不过这个他还没来得及跟邓枚讲呢...

就...邓枚应该能接受吧？

就在路行周在家躺平的第七天，他收到了来自魏延的邀请，就是综艺上的那个东北大少爷。

他成功抱得美人归，生怕美人不要他，刚确定关系没多久，他就朝着莫昭宥要订婚。

原本莫昭宥还在考虑，但是见到未来的婆婆和公公之后，她就放下了规律，跟远在港台那边的爹地他们说了一声，定下了办理订婚宴的日子。

早在刚开始的时候，莫老爹就感觉到自家闺女迟早是要沦陷的，所以早早的就准备好了方向，突然得到消息之后倒也没有多惊讶。

跟着路行周一起被邀请的还有路云尔，路祁译当然也在其中。

所以，路行周他们又要出发啦。

在一切都准备好之后，路行周看着旁边的胡七眨了眨眼，他看着胡七自己收拾的小包裹里面的小刀...

这个怎么这么眼熟？这不是白医生的嘎蛋小刀么？这玩意怎么让胡七拿到了？

路行周看着胡七说：“这个...”

胡七早就变成了奶娃娃的形象，他把碎花小包裹团成一□□在了脖子上说：“这是我的秘密武器！”

他胡七，学成归来，励志摧毁所有的跟他不对付的那些个仙！

路行周没有再多说什么，这玩意，他没的说。

而邓枚也跟着一起，他和他的副导演加上监制三个人早早的就朝着东北那边去了。

毕竟在看完剧本之后，路行周就跟他说了，准备在那边拍摄。

这次过去，路行周依旧没带胖虎，但是，小奶牛的手下小玄猫倒是跟着一起了。

主要是赵青衣来拜访他，一眼就相中了小玄猫。

上了飞机，路行周在上面看到了楚清泉，他的那个割腕的远方表哥。

楚清泉在看到路行周的时候朝着他笑了笑，他说：“好久不见，我一直在养病，最近才养好。”

楚清泉的身体很差劲，割腕之后更是身体里的暗疾大爆发，直接养了好长时间，也就最近才好一些。

原本是想着过来感谢路行周的，但是得到的消息是路行周去了海岛，刚回来不久，邓枚那边就说要选角，他一想，正好他刚开始说过，要给路行周免费拍摄。

然后他跟着一起过来了，想着给路行周一个惊喜。

在看到楚清泉的那一刻，最开心的不是路行周，而是路云尔...

人菜瘾大的他这次还是依旧要求参演，但是看完那些个故事之后，他真的很慌啊...

就在他还在想自己该怎么办的时候，楚清泉出现了，怎么说呢，路云尔觉得，他完全可以把男主角让出去，他觉得小道士那个角色他挺喜欢的。

楚清泉抱住了路行周，松开之后，他看着路行周说：“周周，这次我来演你的剧本。”

路行周乐得不行，他像是招财猫一样疯狂招手道：“好呀好呀，正好你看看剧本，你身体养好了么？我听舅妈你养了好久。”

楚清泉淡淡一笑，他摸了摸自己的腿说：“也还好，就是小时候营养不良，长大了又过于劳累没养好，一下子全都爆发出来了。”

路行周点了点头，担心的看着他。

【也不知道小表哥最近怎么样，我听小奶牛说，楚家那些亲戚可都蠢蠢欲动呢...】

楚清泉笑眯眯的摸了摸他的头说：“不用这么看着我，我真的没事，在病床上闲来无事，也看了不少的书，我妈也在教我，还有大姨和大姨夫帮忙，我也学到了不少的东西。”

路行周这才放下心来，怎么说呢，这是他来到这个世界没多久，救下的第一个人，他对楚清泉有一种特殊的责任感。

【好在表哥聪明，不然真的很难不担心他，我听小奶牛说，他家最近多出很多亲戚，说找到了家里的继承人，要看关心一下呢，其实那些人都不怀好意来着，其中有一个更是个垃圾。】
 
第133章

楚清泉表情有些奇怪...他说最近怎么会偶遇这么多的...长相各样的男女...

有的在医院不小心崴了脚，差点跌坐在自己怀里，有的则是在自己吃饭的时候光明正大的出现在自己面前问自己要联系方式，还有的则是一脸害羞的给自己送东西。

他身边的醋坛子差点都打翻了。

他当时没有想太多，现在一想，好家伙，他们够厉害的啊。

路行周摸了摸怀里的胡七，他内心啧啧了两声。

【可惜他们不知道，有一部分被他们自己的老婆老公给带走了...本来找的就是专门做这个的，那就别怪别人敲你们自己的墙角了。】

路云尔一脸淡定，仿佛什么都听不见一样，开玩笑，更炸裂的他都听过，何况这点小事情。

当天晚上，他们落地东北这边，这边的天气非常多变，在帝都还是刚刚入秋，在这里就已经开始有些凉风了。

但是该说不说，这里的风景是真不错啊。

看着外面，盘山公路两边的树叶已经悄然变色，五颜六色的秋天是这边得特色。

自从过了山海关，胡七整个狐狸都兴奋的不得了，肆意的散发自己的气息，昭示自己的存在感，他的小包袱更是一点都不离开他的脖子。

到了地方，这里是魏延他们的祖宅，祖宅高居半山腰，是一栋气势辉煌的宅子，一看就知道，魏延他们祖上是富过的，虽然现在也很富。

魏延他们站在门外，莫昭宥带着羞涩的笑容跟他站在一起。

路行周他们刚下车，魏延就拉着莫昭宥过来了。

魏延笑眯眯的看着来人说：“大家都来了啊，欢迎来参加我和昭昭的订婚宴。”

路行周眯了眯眼，这人是在炫耀吧？是在炫耀吧？

路云尔还没说话呢，魏延瞬间说道：“哎，本来我想叫宥宥的，但是，我们家昭昭说了，大家都会叫她宥宥，我叫她昭昭就好，独属于我的称呼。”

路云尔撇了撇嘴，要不是他家小六，你怎么可能抱得美人归，还在这炫耀...

他阴阳怪气的说道：“独一无二哦~独属于哦~是你自己非要的吧，昭宥可不像是能说出这种话的。”

魏延的笑容不落，他啪一下拍在了路云尔的肩膀上说：“说什么呢，反正欢迎你们千里迢迢的过来，我们都是朋友，不用客气，跨进来。”

路云尔龇牙咧嘴的，路祁译没有跟着一起过来，路云尔和路行周是属于魏延他们私底下的朋友，路祁译则是属于商业伙伴这种。

他要过来拜访的话，就会比较正式，而且迎接他的也将是魏延的父母和莫先生。

而路行周他们私下里的朋友就是魏延和莫昭宥接待就可以了。

两个女孩子没一会就手拉手走在了一起，魏延眼巴巴的看着莫昭宥的背影，路云尔笑嘻嘻的说：“哦哟哟，被扔下了捏。”

魏延坚强的抬起头说道：“只不过是一时新鲜，我家昭昭迟早会回来的。” 
	  




旁边的路行周简直没眼看，他咳咳了两声说：“戏过了昂。”

魏延乐呵呵的环住路行周的肩膀小声的说：“谢谢你哈，要不是你，说不定我们家昭昭还不会接受我呢。”

路行周一脸问号，他说；“ 啊？我说什么了么？”

魏延没有回答，而是转移话题道：“走，家里炖了铁锅炖大鹅，我特地抓了一只肥嘟嘟的大鹅，贴的还是玉米饼子，味道可香了。”

一阵香气扑鼻而来，胡七张嘴道：“好吃的！！”

魏延者才注意到路行周怀里的奶娃娃，他诧异的看着路行周说：“你这...挺快的啊？啥时候生的？”

路行周死鱼眼的看着他说：“亲戚家的幼崽，跟着一起过来玩的，你当生孩子是下蛋呢，突然就生出来了？”

魏延也知道自己说错话了，他乐呵呵的捏了捏胡七的小肉脸说：“好好好，吃好吃的。”

楚清泉没有跟着一起过来，他去找路祁译了，胡七就是在上了车之后变成的人形，赵青衣本来就是道士，早就知道胡七是狐仙见怪不怪，路云尔更不用说了。

所以在到地方的时候，胡七依旧没有变回原来的样子。

路行周倒是也问胡七为什么，他自己说的，他这样比较方便行动...

路云尔当时还好奇呢，什么行动，但是路行周的表情让他没有继续在问，他总感觉问出来的答案不会是自己想听到的。

进了餐厅，一个大的灶台出现在他们面前，中间一口大铁锅冒着热气，锅盖子一掀开，里面正炖着菜，路行周他们坐下，魏延把粮食酒给拿了出来说：“喝点？”

路云尔当然没有意见，路行周和莫昭宥赵青衣他们则是喝起了橙汁。

大鹅炖的咕嘟作响，路行周看了眼，宽粉，玉米，豆角，萝卜混在其中，金灿灿的玉米饼子就贴在锅边。

路云尔看着这个方方正正的灶台问道：“这个是啥玩意？”

路云尔是真没见过这种东西，路行周眨了眨眼，魏延笑呵呵的说：“这就是传说中的东北大灶台，你别看他看着不太好看，这个可是传统的土灶，下面烧的是柴火，看这铁锅，铁锅烧出来的菜锅气才足呢。”

路行周沉默了一下说到；“你搞这个...不是只为了铁锅炖吧？”

魏延诧异的看着他说：“当然是...只有土灶和铁锅才是完美的铁锅炖。”

莫昭宥紧紧的盯着锅里的菜，她才来两天就被这个征服了，这是真的好吃。

随着锅盖再此掀开，水蒸气散开，里面的菜熟了。

魏延看着菜说：“赶紧吃赶紧吃，菜好了。”

路行周加了几块给旁边的胡七，他吃到第一口的时候是惊讶的，别的不说，这玩意是真香啊。

路行周一边吃一边问；“你说这玩意是谁发明的呢？”

魏延也埋头苦吃，先填饱肚子再说，他说：“谁知道呢，真香。”

路云尔也是满意的说：“这几天都吃这个吧。”

魏延和路云尔两人喝起了酒，赵青衣拉着莫昭宥还有路行周聊起了这边的特产。

东北五大仙。

她一边说，一边眼神看向捧着小肚子一脸销魂的躺在那里的胡七。

胡七多敏锐的一狐狸啊，他一边听一边奶声奶气的帮忙补充，看的莫昭宥心软的要命。

他们到的时候已经是下午了，吃完饭，天色都黑了。

路行周他们原本是要回去的，但是，跟魏延俩喝酒喝多了的路云尔同志喝多了，小道士赵青衣至今没考证，至于路行周，他倒是会开，但是他现在是个未成年啊。

看着勾肩搭背还要继续喝点的路云尔和魏延，路行周直接放弃挣扎了。

这里客房很多，虽然外面是那种古建筑，里面倒是少的不少。

躺在船上，路行周真不怎么困。

胡七变成小狐狸，直接钻进路行周的怀里，他小声的说：“周周，明天我带你去踢馆子去吧。”

路行周问道：“踢馆子？”

胡七点了点小脑袋，他说：“就是出马仙的堂口，我带你去踢馆。”

路行周揉了揉胡七，声音有些期待的说道：“我听说，这种堂口一般供奉不止一位出马仙...”

胡七嚣张的抬起了小脑袋道：“让他们都上，主要是他们藏得太深了，不去羞辱一下他们，他们压根都不会出来。”

他们不出来，他的小刀的用处怎么能体现的出来。

路行周倒是没什么意见，来之前胡七就叫嚣着要报仇了，他既然要去闹，那就说明他有证据占理，再加上一个赵青衣，去也就去了。
 
第134章

穿好衣服，路行周来到了楼下，下面只有赵青衣一个人正在吃包子，她一边嚼嚼嚼，一边抬头看着路行周说：“你起得挺早的啊？”

路行周坐在了她旁边问道：“其他的人呢？”

赵青衣啧了一声说：“那俩喝了不少，现在还没起来呢，昭宥姐更不用说了，陪着魏延呢。”

路行周摇了摇头，昨天他们喝的可是粮食酒，那是真的上头。

那俩昨天喝了不少，估计宿醉了，现在人也起不来。

胡七坐在路行周旁边摇着小短腿说：“我要肉包子。”

路行周把肉包子递给了他，大包子是猪肉粉丝馅的，一口下去满嘴流油，配上热腾腾的鸡汤，一大早原本凉飕飕的寒意瞬间消散。

路行周看着赵青衣说道：“我要带着小七去找人，你跟着一起不？”

赵青衣眼珠子一转，她凑了过去小声的说：“找人还是砸场子？”

路行周看向旁边的胡七说：“别说的这么难听，什么叫砸场子，那叫踢馆。”

赵青衣坐直了身体一本正经的点了点头说：“对对对，踢馆，我去，有热闹不看是傻子。”

两个没有驾照的人只能老老实实的坐上魏延家的车，车子把他们送到市区之后路行周就让人回去了，跟他们说，等他们办好事情，会给他们打电话的之后，司机也只能回魏家了。

路行周抱着胡七和赵青衣对视了一眼，他给路祁译打了个电话，没一会，闪光和福宝都被送过来了。

路行周牵着闪光，福宝停在他的肩膀上，江助理看着这俩人的架势和赵青衣眼里的兴奋，他推了推眼镜说道：“小少爷...大少爷说了，有事请记得先给他打电话。”

路行周眼底闪过一丝心虚，乖乖的点了点头说：“我就是跟青衣去逛逛，等会就回去了。”

江助理深深的看了眼路行周，要不是知道他在老板的岛上干了什么他就信了，为了避免少爷吃瓜上头被人不小心给欺负了，他叹了口气蹲下来摸了摸闪光的狗头说：“闪光，记得保护好小少爷。”

别被让他被瓜主给打了。

闪光狗脸严肃的汪汪了两声表示明白，他会保护好小主人的。

江助理一脸的欣慰，仿佛只有闪光靠得住。

赵青衣无能狂怒，但是他们今天要干的事情好像确实不靠谱，只能悻悻的当做没看见。

路行周则是一脸的乖巧无辜，江助理点了点头，他上车之前问了一句：“二少爷昨天喝了多少？”

赵青衣下意识的说：“一瓶白的。”

江助理若有所思的点了点头勾起嘴角说：“好的。”

路行周死鱼眼的看着赵青衣，赵青衣一脸空白，哦豁，说漏嘴了。

大哥问的时候，路行周和赵青衣只说二哥还在睡觉，他俩只是出来逛逛，现在，路行周双手合十默默的为二哥祈祷。

胡七被塞进了旁边的赵青衣怀里，路行周一手牵着闪光，肩膀停着福宝，两人顺着胡七的指路朝着前面走去。

走到一处宅子，上面挂着一扇大旗，这是出马堂口的标志，旗的颜色不同，堂口的能力也不同，有的堂口查事的能力强一些，挂的就是红色，其他的颜色各代表不同的能力。

旗分主副还有令旗，堂内各路兵马，也有属于自己的旗，大旗是堂口资质的证明。也是象征，令旗则是排兵布阵的用的。 
	  




路行周看着上面的旗，他看着胡七说：“是这个？”

胡七动了动鼻子，他肯定得点了点头，这个堂口供奉的黄家多，他可是感受到了不少的熟仙...

路行周推开门，一个年轻的男人坐在里面，听见门口的声音，男人转过头来。

路行周一愣，表情变得有些奇怪，赵青衣则是内心豁了一声。

眼前的男人长了一张很...奶的脸，跟可爱不一样，就是那种奶里奶起的脸。

可爱的脸就像是骆明宇，他长得就是那种可爱挂得，但是他给人的感觉就是那种阳光开朗，特别的和善的那种。

而眼前的这个，水汪汪的眼睛，眉眼之中带着天真无邪，皮肤白嫩嫩的。

给人的感觉就是那种奶呼呼的，像个小孩，但是又是成年人的那种感觉。

就怪怪的。

胡七缓缓的说道：“像个智障。”

路行周一拍手，对，就是这种感觉...

路行周在眨了眨眼，他下意识的看向旁边的胡七，胡七也明白眼前的人是谁了，他奶凶奶凶的瞪着他，要不是他，自己怎么会变成主角！！

他看向路行周说：“你快看看有没有变化。”

路行周明白胡七的意思，这人都在分堂了，说不定已经是出马弟子了，所以...说不定他不是主角，不用去找那个老鬼了。

路行周会意，他翻开了一下那本书，他叹了口气朝着胡七摇了摇头，胡七闭上了眼，奶呼呼的小脸上满是绝望。

眼前的人也反应过来了，他仰着天真的笑容走了过来，声音带着点...软乎乎的感觉道：“两位是...”

他看着路行周和赵青衣，赵青衣今天特意穿的道袍，不是那种正规的道袍，而是她们道馆的改良的道袍，青色的长袍配上同色的宽松的裤子，脖子上挂着一串珠子。

而路行周，牵着一只大狗，肩膀上还有只鹦鹉，怎么看怎么不像是来看事的。

路行周看着眼前的人不适的后退了两步，他真的哒咩啊，眼前这人给他的感觉就是一个装智障的成年人的那种感觉。

胡七被赵青衣放了下来，他叉着腰说：“七爷是来找人讨教讨教的。”

胡七一口气吐了出去，眼前供奉的木牌啪啪啪的倒了下去，一个脸色黑沉的男人快步走了出来，他冷眼看着过来的人说：“几位这是来砸场子来了？”

胡七冷笑了一声，脸上的小奶膘一晃，他说：“你说对了，让黄九黄十八黄二十一给我滚出来。”

脸色黑沉的男人脸色变得更加可怖了起来，他看着眼前的胡七说：“你个小娃娃口气怪大的，现在给仙家磕头赔礼道歉说不定仙家还能原谅你年纪小。”

路行周压根不理这人，他拉着赵青衣做到了旁边的椅子上，闪光一脸正气的坐在他身边。

他这次来是看戏的，胡七的主场他不好打扰不是。

眼前的男人看着眼前的奶娃娃，身为出马弟子的他感觉到了这个奶娃娃的不同寻常。

他看着后面的木牌和雕像，咬了咬牙念起了咒。

他嘴里念念有词道：“你乃荒山古洞仙，静心独修少人烟...”

路行周眨了眨眼，胡七的眼神越来越兴奋，男人白眼一翻，嘴里发出尖锐的声音，他尖声道：“你黄九爷爷来了，是谁来我堂口找事！！”

他把眼神看向胡七还有后面的路行周赵青衣，胡七哈哈大笑，肉嘟嘟的小身子前所未有的灵活，他手成爪状，朝着男人就扑了过去，他冷笑道；“黄九，你胡七爷爷回来了，算计我，等着吧。”

他手朝着男人的头顶一抓，男人尖叫了一声直接躺在了地上。

旁边的人可怜兮兮的缩成一团看着这一幕，胡七手里出现一道烟雾，烟雾像是实体一般开始晃动，胡七插着圆滚滚的腰嘎嘎的笑了起来。

男人躺在地上双眼紧闭尖声道：“胡七！你不是滚去帝都了么？怎么会回来，你不要太过分，要不我自会上告胡三爷爷！”

胡七小脸满是不屑道：“技不如人就要忍，你去告啊，你看胡三爷爷管不管，你看胡三爷爷是疼我还是信你。”

他小手一挥，手里的烟雾散，一只黄鼠狼出现在他们面前，后面的男人已经闭上了眼，其他的人也注意到了动静走了出来。

在看到黄鼠狼的那一刻，一个个的愣了一下，黄九爷爷的真身！！

胡七笑了，他说：“黄十八和黄二十一呢？”

路行周看着眼前的黄鼠狼，这只黄鼠狼头顶带着小红帽子，身上穿着红色马褂，他眼神凶恶的看着胡七说：“你不要欺人太甚。”

胡七啧了一声说：“就你，还人，别搞笑了。”

黄鼠狼这才反应过来，他看着胡七的样子眼神惊讶，之前他们敢算计胡七就是因为胡七他没有碰到他的有缘人，就算他修为厉害，只要没成人型，他们就算算计了，胡七也没办法。

现在不一样了，虽然是个小娃娃的样子，但是胡七确实成了人形。

他站在那里看着胡七说道：“黄浅黄深快来祝我。”

他们现在打架斗殴，上面的几位老大是不管的，主要就看能把谁打服。

胡七又不是野仙，人家是正经的胡三爷爷的小辈。

就跟他和黄深黄浅一样，都是正经的仙家。

他们的事情，就算闹得厉害，也没人会管，只要不打死就行。

黄九直接变成了人形，一口烟雾朝着路行周他们吐了出来，他算是看清楚了，胡七和后面的这个男生是一起的，他干不过胡七，胡七现在是保家仙，先制住他保的人，胡七就没法轻举妄动了。

路行周看着黄九的动作一阵无语，旁边的赵青衣随手一道黄符打散了眼前的烟雾。

胡七直接变成了狐狸形态，上去救治一爪子，黄九无奈接招，在场的出马弟子一个个老实的不得行，开玩笑，仙家打架，他们这些弟子可不敢上去。

而且他们供奉的仙家可是警示他们了，这位狐仙不可招惹。

他们堂主都躺地上了，堂主供奉的仙家真身都来了。

没几下子，胡七就把黄九按在地上了，他变成胖娃娃一屁股坐在黄九身上哈哈大笑道：“你个小垃圾，你的黄十八黄二十一弟弟呢？”

他看着路行周奶声奶气的说道：“周周，让闪光过来。”

路行周点了点头，把闪光的脖子上的链子给解开，闪光小跑了过来，他和胡七嘀咕了两声之后加了一下后腿，眼神同情的看着地上的黄九。

他一爪子按住了黄九，黄九直接动弹不得。

他惊讶的看着闪光嗷嗷叫道：“胡七，你不讲武德！！”

胡七冷哼一声，解开自己脖子上的小包裹，他用肉乎乎的小手从里面拿出了白色手套带了上去，又翻出了一个小的白大褂。

黄九被闪光压得不能动，看着胡七的样子预感不妙。

他下意识地看向了路行周，路行周已经一脸难以言喻的样子捂住了脸，旁边的赵青衣目光炯炯的看着胡七，她嘶了一声说：“周周啊，这是我想的那个样子么？”

路行周闷声道：“好像是的呢。”

黄九不知道他们在打什么哑谜，但是他清楚，这绝对没好事！！！
 
第135章

闪光动了一下，一屁股压住了黄九，黄九被压得动弹不得，还没发出手，他看着那边的出马弟子叫道：“你们待着干什么，过来帮忙啊！”

出马弟子们缩成一团，一个个的面面相觑，而那个奶棍早就晕过去了。

一个胆大的站了起来想要过来帮忙，但是看热闹看的正上头的赵青衣怎么会让他们捣乱。

她可管不了谁对谁错，胡七和周周是她非常好的朋友。

她单手一抹，一张符纸出现，伸手晃了晃，符纸自燃，一道金光闪过，那群出马弟子压根动弹不得。

路行周啧了一声，福宝飞了过去，胡七小眼一瞪，他蹲了下来，小刀就位。

黄九整个人都不好了，他疯狂蹬腿道：“胡七！你个丧心病狂的死狐狸！你想干嘛！”

胡七小奶音里带着点阴险，他嘿嘿嘿的笑了笑说：“我要干嘛？当然是让你感受一下当太监的感觉了！本仙外出学艺，总得找个人试一下吧，黄九啊黄九，算计我的时候你就该想到这一点！” 
	  




他手里的小刀闪烁一丝寒光，黄九咯噔一下，他疯狂大叫：“我错了，我错了，我真的错了，我不该这样对你！我道歉，我赔偿！”

胡七冷笑道：“别说这么多废话，拿蛋来！！”

胡七直接物理麻醉了黄九，然后小刀一闪，后面的出马弟子倒吸一口凉气，但是眼睛蠢蠢欲动的看着这边。

也不是没见过动物绝育，只不过，这大仙和动物还是不一样的嘛...

所以，一个个虽然害怕，但是身体很诚实，眼神直勾勾盯着黄九。

黄九下半身一阵剧痛，胡七刷刷两下，用力一按。

两个红色的小东西掉了下来。

他从小包裹掏出了一个小瓶子，这是路行周给他的泉水，他朝着下面一浇。

手术完成，胡七站起来听着小肚子一脸奸笑道：“手术成功。”

赵青衣啪啪啪的拍手点赞道：“小七牛逼！”

胡七摆了摆小手，肉嘟嘟的脸上满是谦虚，他说：“是白医生教的好。”

黄九一阵虚弱，他下半身已经没了感觉，看着胡七嘚瑟的样子他要疯了。

胡七冷笑了一下，直接掰开他的嘴灌进去了不少的药，黄九怎么也是个大仙，没被迷晕，但是被麻醉了。

他吐着舌头恨恨的看着胡七，整只黄鼠狼瘫在地上动弹不得，胡七多好的一只狐狸，直接把那两个小东西放在离黄九不远处，让他看着自己的宝贝。

黄九气的要死，他哇的一声哭了出来。

胡七挺着肚子在旁边哈哈大笑，一阵得意。

出马弟子眼神朝着供奉的神像看去，他们怎么感觉...神像好闭眼了？

这里供奉的神像除了黄家的，当然也有胡家的，路行周看着上面胡三爷爷的神像眨了眨眼。

【啊...这里的胡三太爷和胡三太奶吵架了来着，好像是因为胡三爷爷把胡三奶奶的玉露给喝完了，胡三太奶都气死了，好多年都没有里胡三太爷了，新刷新的系统里好像有玉露的配方...】

悄咪咪过来看戏的胡三太爷刷的一下把眼神投向路行周，这小子有玉露的配方？？

在场悄咪咪看戏的胡家的大仙恍然，他们就说最近叫了胡三太奶胡三太爷必到，但是叫了太爷太奶就不在...

原来是吵架了啊...

胡三太爷冷哼了一声，胡家的出马仙统统跑路，自己惹媳妇生气，还拿他们小辈出气，老不修...

胡七则是心下大定，他三太爷在啊，那就没事了，他呲着小牙蹲下来说：“把你那两个弟弟叫过来，快点的，要不然...我就再来一次。”

路行周抿了抿唇提醒说：“可以把他被嘎下来的蛋送给他的原配。”

黄九啊啊啊啊的大叫了起来，下面倒也不是没法恢复，但是前提是他的原配件还在，他说：“胡七是狐狸，但是你真不是个人，不愧是胡七的人，你可真该死啊。”

路行周撇了撇嘴，他嫌弃的看了眼黄九。

但是看在这么多出马弟子还在的份上，他就暂时不说出来的，但是在心里念叨跟胡七将也是没什么的。

【我跟你说吼，黄九当年下山碰到他的原配，他当时被人骗去了小倌馆，差点被掏空，要不是碰到他的大老婆，他都出不来。】

胡七豁了一声，他看着黄九说：“哟，没想到你还有这一茬呢。”

【当时黄九刚刚成人型，年轻，修为浅，下去报恩，结果被人抓了，看着长相不错，封了他的窍，把人买去了小倌馆，要不然他怎么可能现在变成这样。】

胡七哈哈大笑了起来，他摸了摸黄九的狗头说：“别逼逼了，把那两个叫来，要不然，只有你一个丢人多难受啊，他俩陪你一起不好么？”

黄九差点又哭出来，这人怎么知道他那个时候的事的，这事太丢人了，只有他大老婆知道，后来他出来之后想去报酬，结果那个馆子在就没了，他也就把这事烂肚子里了。

踏马的，现在这个人类给他翻出来了，这要是传出去，他还要不要活了。

黄九黑化了，他都这么惨了，跟他一起算计胡七的弟弟们也别想跑。

他嗷嗷叫着开始呼唤黄深黄浅，随着两个烟雾出现，两只黄鼠狼现身。

胡七叫道：“闪光，上！”

他直接一个饿虎扑食把那个黄浅压倒，另一个则是被闪光按在地下。

黄深黄浅刚听到他们九哥的声音就过来了，没想到一过来就被压成黄鼠狼饼。

不是，什么情况。

黄九看着在家的弟弟，眼神安详的躺在那里，他表情虚幻，没事，丢人就丢人吧，回去就像老祖告状！

路行周则是眨了眨眼继续看着，胡七撅着屁股给身下的黄深塞了一颗药，黄深晕晕乎乎的趴在那里，直接动弹不得了。

路行周撑着下巴，旁边的闪光专心的按着黄浅。

胡七缓缓的吐出一口气，他插着小胖腰说：“累死我了，等着，我去给刀消消毒。”

路行周啧啧了两声，黄浅还在大叫着问怎么回事，一个被拦在那边的出马弟子小声的跟这位大仙解释了一下，黄浅瞳孔地震，他转头看着他九哥，还有他九哥面前的两个小东西。

他们突然感觉□□凉凉的，虽然他们不是人，但是，作为雄性，且成了人型的黄仙，他们接受不了啊！！

黄浅要崩溃了，但是他动弹不得，他狠狠地看着胡七觉着屁股忙碌的小身影，恨不得一脚踢上去。

他咬了咬牙，伸出舌头咬了上去，他要想黄家太爷求救！

他的求救信号能穿出去么？那当然不可能了，胡三太爷可是在的呢。

东北三大仙，统领所有仙家的胡三太爷和胡三太耐，还有黑妈妈。

胡三太爷是个乐呵呵的性子，喜欢喝酒，最喜欢的就是胡三太奶手上的玉露。

但是玉露的配方早就没了，剩下的也就几坛子了，最后一坛子被他没忍住给喝了，胡三太奶最近气的都没理他。

这次过来看热闹，结果听到这里的一个小子说他有配方，胡三太爷决定卖个好。

反正这几个小子也是闹着玩的，这有什么关系，胡七差点死了，他既然回来了，能把这几个压着打，那这几个就得愿赌服输。

这就是他们仙家的规则，他们都能留条命了，还能说啥。

胡七凶狠的呲了呲牙，开始了他的手术。

等手术完成之后，胡七感觉自己都升华了，他的脑袋上冒出了一圈白烟，胡七的身体大了一圈，也就是从三头身成功进化成三点五头身了。

他眨了眨眼说：“我突破了？”

后面躺着的三条黄鼠狼悲愤万分，好好好，把我们给嘎蛋了你突破了，这事没完！

胡七脱掉衣服，他挨个把他们各自的小东西给放在他们面前，他叉着腰哈哈大笑说：“我胡七才是最屌的！”

黄九叽叽喳喳的吐出一串不明音符，路行周点了点头默默评价了一句：”骂的很脏。“

黄家太爷姗姗来迟，等来到的时候，差点气的撅过去。

他家的三个能撑堂口的小辈...被阉掉了？？？

黄家太爷缓缓的安慰自己，没事，反正他们年纪也大了，没了也就没了，还活着就行，大不了再接回去。

他们都修仙了，还怕啥。

胡七收起自己的小包裹，他乐呵呵的看着这一切，黄家太爷看着上面的神像，哦，另一个老不修的也在。

他叹了口气，缓缓现身看着胡七道：“小七，你也出气了，放过他们吧...”

胡七叉着腰冷哼了一声道；“我差点死外面！”

黄家爷爷看着眼前的小奶娃娃，突然就心软了一下，他蹲下身摸了摸胡七的脑袋声音都夹起来了，他说：“那小七七想怎么样呀~”

胡七一个激灵，直接后跳了一大步，不是，黄家的老头子神经了啊，怎么突然这个动静。

路行周坐直了身子，他咳咳了两声差点笑出来。

【哦豁，奶棍团宠虽迟但到，只要碰到主角，看着他可爱的样子，就会不由自主的夹着声音哄着他说话...】

胡七缓缓的转过头，表情绝望的看着路行周，路行周遮住眼忍着笑点了点头。 
	  




原本主角安阮睁开了眼睛，他嘤咛一声，声音带着惧意软乎乎的说道：“我怎么啦~”

黄家太爷也听到路行周的话了，他嘴里的牙磨得咯吱作响，刚刚的动静也给他自己吓一跳，他怎么能夹成那个样子！！

奶棍团宠又是什么鬼东西？？？

胡三太爷差点笑死，这可给他乐死了，这什么动静，黄家太爷跟他也算是老友了，没想到这个老家伙还有当夹子的潜质呢。

路行周打了个哈欠，胡七直接变成小狐狸跳到了他的怀里呜咽了起来，他不活了，要是这样他就真的不活了。

赵青衣笑的前仰后合，黄家太爷的变脸太可乐了。

黄家太爷显然也不太好意思，他直接袖子一会，带着躺尸失去蛋蛋的三兄弟消失在这里。

消失之前，还能听到他懊恼的声音：“完了，混在一起了。”

这下路行周也忍不住了，直接哈哈大笑了起来。

胡七也是乐出了眼泪，他戳了戳胡七小声说：“原主角在那边，你要不要试试能不能还回去。”

没办法啊，要是主角是他这边的人，他压制不住啊。

要是主角跟他不熟，他可以压制他们的光环，但是...现在情况显然不是。

作为内心猛男的胡七当然是无法接受他变成一个奶呼呼的人，也接受不了刚刚那个情况，他直接纵身一跃朝着主角扑了过去，然后我们娇弱可爱的主角直接晕了过去、

胡七则是变得更...可爱了。

路行周哦豁了一声说：“完蛋，融合的更深了，小七你节哀吧。”

他站起身，闪光叼着绳子小跑了过来，路行周牵着绳子，他看了眼胡三太爷的神像弯腰鞠了一躬。

剩下的就不管他们的事情了，胡三太爷在就由他老人家收场吧。

胡三太爷乐呵呵的收了场，出马弟子们都忘记来了这段事情，但是，他们供奉的仙家们可没有啊。

于是乎，东北仙家界，黄家三兄弟的悲惨遭遇传遍了。

同时，招惹过胡七的也都开始夹起了尾巴做仙。

开玩笑，胡七本来就不是什么好惹的，结果出去一趟回来，变得更丧心病狂了，他的主人路行周也是，听说这都是那个人类教他的，这得多丧心病狂啊！！

恶魔胡七和他的魔鬼人类，最近仙家界的传说...

胡七和路行周可不知道这事，他的系统商城在胡三太爷出现的时候刷新成功了，他要回去找东西试试酿酒，这个配方可是胡三太爷认证的哦。
 
第136章

主力解决完了之后，胡七是真的爽了，回到了魏家，路云尔刚刚起来，他哀怨的看着路行周说道；“你们去哪了？”

路行周抱着胡七，rua着旁边的闪光的狗头说道：“去找场子了，看了一次胡七的现场医学表演。”

路云尔坐在一边，赵青衣开始叭叭叭的跟路云尔说他们上午的事情，不得不说，这边的出马文化的请神咒是真的很有韵律。

路云尔听得脑仁疼，他趴在桌子上撇了撇嘴说：“我也想去看看。”

胡七跳了过来，他说：“小事情，等这边结束，我带你们去我的地盘，带你们玩玩。”

路云尔有些期待，赵青衣也是，她是正规的道家传承，对于这边的萨满出马仙还是很好奇的。

这边的大仙跟妖又不一样，走的是功德道，以本身修功德开窍，从刚开始就是正经的仙灵之气。

而妖在升仙之前，他永远是妖。

最最重要的是，这个世界早就没有升仙这种事了，赵青衣修道修的也是捉妖抓鬼的，并不会延年益寿，更不会成仙，也没有修炼的法决。

要不然，路行周早就第一时间去找了。

魏延和莫昭宥也下来了，订婚宴后天开始，路祁译会去拜访魏家夫妇，魏家老宅只有魏延他们小夫妻。

晚上，他们带着路行周他们去体验了一下这边的洗浴文化，该说不说，路行周真的觉得挺舒服的。

本来晚上他们想着告辞去路家的酒店的，但是魏延那肯啊，好不容易来一趟，再让自己朋友住酒店，那多不好啊。

当即就拉着路云尔好好唠了一番。

晚上他们还是依旧在魏家老宅歇着的。

路行周刚刚闭上眼睛，一阵清风吹过，他睁开眼，自己正在一条小路上，路行周死鱼眼的低下头，胡七朝着他讨好的笑了笑，看来那个鬼王醒了...

一顶红色的八人抬的轿子出现，路行周看着抬轿子的人，抬轿子的也不能算得上是人，他们是那个鬼王的陪葬品。

跟那种纸人不一样，身上穿着黑色漂移的纱衣，长相精致绝伦，就是眼神里没有一丝神采，一看就知道是死物。

长长的帽子上面坠下珠链，脚尖着地，像是飘过来一样停在了路行周和胡七面前。

胡七苦恼的看着这一切，他小声的问路行周：“周周，我能给他们打死么？”

路行周斜了他一眼说；“想想黄家太爷，不管你怎么搞，在见到鬼王之前，你都的被接走。”

胡七闭上了嘴，一阵清脆的笑声响起，远处飘来一个可爱的小女童，她笑嘻嘻的凑到了路行周面前道；“新娘请上轿。”

路行周看着眼前的女童，他尴尬的咧了咧嘴说：“那个...有没有可能，我不是新娘，这个才是？”

他晃了晃抱着自己大腿的胡七，女童裂开的大嘴一顿，缓缓收了回去，她飘得比较高，和路行周面对面，压根没看见路行周的腿部挂件胡七。

在看到一个长相精致俊秀的人站在这里，她先入为主的就以为，鬼王的新娘就是这位。

结果...女童疑惑的看向路行周的腿部，emmmm，这个长得确实精致可爱有软糯，看着就让人忍不住的心生好感，想捏捏抱抱。

但是...有没有可能，这个新娘还没她高...而且，女童脚尖落地，她鼻子一动。

一声尖叫想起：“啊！！！这是狐狸！！！”

女童不可置信的看着胡七，她家鬼王的新娘怎么可能是狐狸！！她家大人毛毛过敏！！

从来不养带毛的动物，就算是死了，那个本能也在，一碰到带毛的动物就不停的打喷嚏啊。

她愤怒的看着路行周，原本清秀可爱的小脸变得可怖了起来，嘴巴越来越大，锯齿形的牙齿露了出来，眼睛也变成了纯黑的颜色，丸子头变成了长发飘在空中，她恶狠狠地看着路行周说：“你耍我？”

路行周一点都不带怕的，他眼前一亮，蹲下来戳了戳胡七说：“你说她想不想剧本里的小女鬼？”

胡七原本蠢蠢欲动想要动手的动作一停，他眨了眨眼，纸人新娘那一个里面的纸人玉女...

他仔细看了看点了点头竖起拇指道：“确实像。”

路行周笑了，他说：“带走！”

羊毛不薅白不薅。

女童怒不可遏，但是她也不敢动手，万一大人生气了怎么办，她看着眼前丝毫不害怕的两个，想了想从怀里掏出了一根线，她冷笑一声说哦：“线会指引新娘的存在。”

她手里的黑线飘了起来，在她期待的眼里慢慢的...落在了胡七的身上。

胡七挺着小肚子，那个线落在的就是胡七圆滚滚的小肚子身上。

女童尖叫了一声，她不想接受这个结果，她感觉自己可能要命不久矣了。

路行周同情的看着他，胡七得意的笑了笑。

女童看着路行周，她冷声道：“你也要跟着一起去！”

路行周无所谓的点了点头抱起了胡七上了轿子。

上了轿子，旁边出现了几个虚影，他们有着长长的脖子，人的身体，脖子上面是蛇的样子。

手里拿着喇叭，在路行周上轿子之后吹了起来。

随着喜庆又阴沉的音乐响起，轿子被抬了起来。

期间，路行周仔细的观察了旁边的路还有这个场景，前面的女童撒着红白相间的纸钱开路。

这个氛围感真的绝了！

路行周用脑子开始一点点记录，他们是在梦里，所以他没法从空间里拿出小本本记录。

他之所以一点都不怕也正是因为他们在梦里，这是胡七的梦，他是被拉过来的，用他听过的一句话来说就是。 
	  




我踏马在我的梦里还能被你们给欺负咯？

同理，胡七的梦也一样。

只要他不怕，就没有东西能伤害他。

轿子到了一栋很气派的大宅子前面，女童尖利的声音响起：“新娘下轿。”

路行周抱着胡七下了轿子，下来之后看了眼这个女童，他奇怪的眼神让这个女童瑟缩了一下。

在来的路上，女童确实也想过，这事确实不太对劲啊，而且眼前的少年虽然好看，但是不是她们家大人喜欢的那款啊。

他们家大人喜欢的是这个少年怀里的那款...

但是年级如此小的...还是个狐狸的...

路行周下了轿子，他的身上出现了红色的喜服。

头上还盖着一块盖头。

路行周啧了一声，开始研究身上的喜服，这可是这个鬼王陪葬的衣服一比一还原的那种。

这次过来，路行周就抱着一个念想，那就是好好的感受一下，这里的氛围，到时候拍电影的时候，他就可以借鉴还原一下啦。

他也不抢鬼王的创意，他会给他好处的，那就是死的时候让他死的干脆利落一点。

进了大门，一阵流水声想起，他直接被送到了新房之中，坐在床上，他掀开盖头，他看着他坐着的大床。

又看了看自己怀里的胡七。

路行周挑了挑眉说：“怎么回事？”

胡七讨好的笑了笑说：“我刚躺平准备睡觉就感觉有人要拉我入梦，我下意识的抱住了你的腿...”

路行周叹了口气说：“所以我就过来了？”

胡七点了点头。

路行周没说什么，他啧啧了两声说：“看简介的时候我就在猜，现在看那个鬼的表现，我好想知道了点什么了不得的事情。”

胡七问他：“什么事情啊？”

路行周小声的说：“这个鬼王...”

外面一阵笑声传来，路行周停下了他要说的话看向大门，他把胡七塞进了后面，朝着胡七挑了挑眉。

胡七会意，路行周盖上盖头，他到要看看这个鬼王是个什么东西！
 
第137章

赫连同大步走了进来，他找到了他的新娘，想起他的新娘的样子，赫连同脸上的笑意就止不住。

走进房间，赫连同看着端坐在那里的人，他直接上前一步，突然一个喷嚏打了出来。

赫连同表情难看，一个个喷嚏不停歇，路行周掀开盖头看着眼前的男人，他啧了一声上去就是一脚。

赫连同直接被踢飞了出去，胡七从里面钻了出来，赫连同看着胡七的样子心脏一阵阵跳动。

他的新娘，他可爱的新娘，白白嫩的小脚丫，软乎乎的小脸蛋，可爱又无辜的大眼睛。

看着赫连同的样子，路行周真是一阵心头火起，他打的更用力了。

赫连同虽然痛，但是他已经死了，伤倒是伤不了他，但是痛也很难捱。

赫连同想反击，但是这是胡七的梦，胡七又是路行周的小狐狸，所以，赫连同压根聚集不了鬼气。

只能在这里挨打。

路行周看着赫连同的猪哥脸说：“你个恋童癖的煞笔！！”

赫连同听到这句话，尖啸了一声，他像是被戳中了伤疤，直接消散在了原地。

路行周和胡七睁开了眼，路云尔坐在路行周的床头表情幽怨的摸着鼻子。

看着路行周醒了，他幽幽的说：“梦里打的挺爽的吧？”

路行周眨了眨眼，路云尔抬起头，鼻子上堵着纸，他说：“我刚刚就是听到你叫了一声，然后过来，然后你就一拳过来了。”

路行周有些不好意思，他说：“对不起~。”

路云尔摆了摆手说：“怎么了？”

旁边的胡七正抱着垃圾桶吐呢，听这话之后抬起头说：“梦到一个变态，太恶心了。”

没说完他就又开始呕了起来。

路行周坐直了身子摇了摇头说：“没事。”

【就是被拉入梦见到那个煞笔恋童癖鬼王了，狗东西，我就说不对，那个安阮的样子太过幼态，智商也不太行，结果见到那个鬼王之后才知道，那玩意就是喜欢这种。】

路云尔脸色一变，也变得有些恶心了起来，他也有些反胃了起来。

那边的胡七抬起头，脸色变得有些苍白，他表情嫌弃的说：“怎么会有这么恶心的人...”

路行周倒是淡定一些，他冷笑一声说：“世界这么大，时间那么长，什么样的人都有。”

胡七愤愤的跺着脚说：“我要把它给挫骨扬灰了。”

路行周没有意见，这个世界没有地府之类的东西，像这种垃圾，他就该魂飞魄散。

路行周想起那个女童，他冷笑一声，那恐怕不是女童吧...

出去呕吐了一番的路云尔回来了，他一屁股坐在路行周的床上说：“起来吧，今天要去大哥那边。”

路行周点了点头，大哥今天会带着他们正式拜访魏家，魏延也走了下来，他挠了挠头打了个哈欠说：“今天起的挺早啊。”

路云尔锤了他一下说：“你也是，等会我们就该走了，等晚上见了。”

下午，路行周瘫在酒店的床不想动弹，他看向旁边的胡七说：“找到没？”

胡七哼了一声摇了摇头，他说：“我找了族里的狐狸们帮忙，到现在还没找到。”

路行周叹了口气说：“等等我跟你一起去看看。”

胡七面如死灰，他说：“那玩意死了之后我会变回来么？”

路行周看着他可爱的小样子摇了摇头说：“大概会长大。”

晚上，路祁译带着路行周他们拜访了魏家，一起吃个饭之后，路祁译跟魏家又谈成了一个合同。

回到酒店，三个人共处一室，路祁译松了松脖子上的领带说；“我把你鬼新娘的概念加入了游乐园里面，回去的时候去看看吧。”

路行周点了点头，他说：“我可能还要过两天才能回去。”

路祁译挑了挑眉，他说：“正好，莫家要进军内地，最近在这开发新的楼盘，魏家也准备跟着一起，邀请了我们家开发周边。”

路行周点了点头，他嘱咐道：“魏家莫家可以合作，他们两家气运不错。”

【昭宥姐是女配，但是现在男主和女主都完蛋了，所以她顶了女主气运，魏延上位，成了男主，这两家暂时不会出现问题，反而会赚一波，入股不亏。】

路祁译眼底闪过一丝笑意，既然入股不亏，那他就多投一点，谁会嫌弃钱多捏。

路行周像是想到了什么一样，他看着路祁译说：“哥，那些古董有没有捐出去啊？”

路祁译点了点头，他们一家对古董都没有什么兴趣，所以除了很好看的，其他的都捐出去了。

比起古董，他们更喜欢金子。

路祁译揉了揉路行周的脑袋说：“再过两个月，到时候去趟缅部那边，我收了一个矿，到时候带你们去见识一下。”

缅部生产玉石矿，路祁译接到了阮嫣嫣的投名状，就是这个玉石矿，他从阮家砍下来的。

路行周立马点头，他说：“赌石么？”

路祁译点了点头说：“对，赌石，不过小说里那种少之又少，不要想太多，一块石头里有没有玉，品质是什么样子，都是有定数的。”

路行周乖巧的点头。

【可是现在就是一整个小说的世界啊，所以我还是可以期待以下的嘛~而且，玉露需要玉做的酒坛...我得找块大的玉酿酒。】

路祁译想起那个猴儿酒，后续猴儿酒一部分被处理之后收藏了起来，其他的倒是让他们都给喝了。

该说不说，那股子自然的风味是真的很不错，就是果酒这些不够醇厚。

有些可惜。

现在他家周周又要酿酒...别的不说，他已经开始期待了。

换上了正式的衣服，他们准备去参加订婚宴去了，魏延一身正装显得更加挺拔，而莫昭宥则是穿着白色小礼服，带着温柔的笑意接待她港台那边的朋友呢。

路行周他们一进来，魏家父母就走了过来，路祁译看了他们一眼说：“你们老实点。” 
	  




说完跟着魏延父母去了别的地方。

魏延也带着自己的朋友走了过啦，他乐呵呵的给路行周介绍了一下他四个朋友。

路行周听到这四个的名字沉默了一下。

【好家伙，np？？？四个男主。】

看着这几个，他又看了眼魏延，怎么说呢...他觉得魏延真的该好好反省一下。

连城焕和关遽尔郎辰壁以及傅君恒四个对视了一眼，他们看着眼前的人，不是，这人怎么回事？不张嘴就能说话？

连城焕笑了笑，上前一步伸出手跟路行周握了握手笑着说道：“周周嘛，我看过他的电影，拍的真的很好。”

路行周礼貌微笑的点了点头。

【对呀，谁能想到你连城大少爷最喜欢的就是狗血文学，经常睡觉之前对着镜子练习邪魅一笑捏。】

连城焕表情一滞，旁边的关遽尔抿了抿唇垂下眼忍住笑意，他戳了戳连城焕，没想到啊，你小子还有这种爱好。

连城焕尴尬的脚趾开始动工，不是，他怎么知道的，他明明只在自己的房间练习啊。

关遽尔也走了过来跟路行周握了握手，他说：“连城他就喜欢那种比较狗血的霸总文学，之前还说呢，要是见到你，问问你什么时候继续拍。”

路行周张嘴道：“大概要等我回去吧，这次拍一些...比较震撼的吧。”

关遽尔开玩笑道；“震撼么？那我很期待啊。”

说完他笑了笑，脸上的笑容灿若繁花...

路行周内心啧啧啧。

【笑吧笑吧，碰到女主把你当成攻略对象你就不笑了，啧啧啧，女主带着系统攻略f4，啧啧啧，刺激。】

关遽尔脸上的笑容缓缓落下，路云尔扬起了笑容。
 
第138章

剩下的三个人的脸色也没好到哪里去，毕竟，也有他们的事情。

之前他们四个在学校就认识，当时有个剧挺火的，跟他们很像，所以他们也被称为f4。

路行周倒是知道，他之前有搜过，一些比较古早的电影电视剧这里倒是有一些，不过不太一样。

至于为什么没有魏延，因为当时魏延在另一个学校。

现在路行周说的f4，让他们很难不想到自己...

路行周抬头笑眯眯的看着四个人，他举起杯子说：“认识就是缘分，一起喝一杯吧。”

虽然他喝得是橙汁。

路云尔不动声色的咽下笑意，一起点了点头，他内心快要笑死了。

怎么说呢，之前碰到的各有各的不幸，他不太忍心嘲笑他们，但是这四个，他实在是忍不住。

这四个可是主角啊。

啧啧啧，关系好就是不错，什么都能分享，也能被一起给攻略。

路行周眨了眨眼，他回忆了一下。

【关遽尔这人喜欢玩，虽然还是个处男，但是名声在外，被女主看上就是因为他天天笑的太骚了，一下就戳中了女主的那个点，在加上花名在外，直接就被选为攻略对象...第一次直接送给了女主，后来更是为她痴为她狂为她哐哐撞大墙。】

关遽尔脸上一下就变得面无表情了，他扫了眼旁边的三个，他能听到，另外三个一定也能听到，毕竟剧情可是他们一起。

看着旁边的人眼神里的幸灾乐祸，关遽尔深呼吸了一下，他真的很想疯狂摇醒他们，你们幸灾乐祸个锤子，朋友，你们也是攻略对象好不好？？

其他几个人笑的是没想到关遽尔这人吹牛逼他早就破处了，结果玩的这么花，还是处男，连城焕戳了戳关遽尔的腰凑过去小声的说：“小处男~”

关遽尔牙咬的咯吱作响，他扬起灿烂的微笑看向路行周说：“路少爷准备在这边待多长时间啊？要是有时间，我和焕做东，带你去玩玩。”

路行周抬起头放下杯子，他看着旁边的连城焕，连城焕还能不知道关遽尔的想法。

他只能微笑点头道：“对啊，到时候我们做东，一起玩啊。”

路行周算了算时间说：“好啊，还得呆一段时间呢。”

【连城焕...一个酷哥，但是私下喜欢狗血小说对着镜子联系霸总微笑就算了，我记得他还喜欢粉红蕾丝，家里的睡衣大多都是粉红色蕾丝外套，跟女主在一起的时候，就连手铐用的都是粉红色的...被女主私下成为小娇妻。】

小娇妻连城焕表情僵硬了起来，他缓缓低下头举起杯子装作喝酒，他旁边传来了颤抖的感觉，不用说，旁边的人绝对是笑的颤抖了起来。

他缓缓的吐出口气，转过头关心的说：“阿辰，你怎么抖了？”

郎辰壁闭了闭眼，好小子，玩这套。

他抬起头压制住笑意面无表情的说道；“没有啊，你感觉错了吧？”

路行周看向郎辰壁，他就差啧啧出声了。

【真帅啊，面无表情的冷酷帅哥，也是被女主最后攻略的，奈何是个恋爱脑，也是最快接受的，至理名言是：宝宝喜欢我都可以。】

傅君恒默默缩小自己的存在感，但是还是没忍住，路行周后面的路云尔差点内伤。

他缓缓的抬起头，对郎辰壁露出了赞叹的表情，真大度啊，真恋爱脑啊。

路行周皱了皱眉，他仔细回忆了一下。

【我记得，明天关遽尔就会碰到女主被女主盯上，然后女主就会选定他为攻略对象，随着后面三个见面之后直接定下他们四个，系统定下攻略对象之后就会提供攻略方法来着，也是因为他们四个都是满族，祖上都是满族大姓，要不然也不会被盯上。】

【连城焕还是被绑起来睡服的那个，郎辰壁是酒后，傅君恒...他最刺激...】

傅君恒微笑了一下，好了，到他了。

【傅君恒喜欢大姐姐，女主恰好比他大，被女主勾着玩了一场角色扮演就沉迷进去了，四个人还吃醋大打出手，最后大被同眠。】

路祁译缓缓转过头来，看向路行周那个方向，他又看着眼前的傅君恒他们的父亲...

他真的很想发出来自灵魂的问题，你们知道你们儿子玩的这么花么？

连城焕他们也想对旁边的关遽尔质问，你知道你自己这么厉害么？

路行周内心感叹了一下。

【女主是真的很厉害，长得也好看，性格也很好，女主的人设就是海王人设，不得不说，小说是真的不错，人家直接得很，你愿意就继续，不愿意就算，她又不强求，各取所需嘛。】

连城焕表情有些许的屈辱，是啊，被绑起来睡的又不是你，你当然觉得不错，其实可以和他说嘛，他又不是不能同意...

不过...如果是粉红色，他也不是不可以接受就是了。

他看向旁边的兄弟，算了算了，他还是想一夫一妻。

其他的人的想法也是一样的，他们一起看向关遽尔，他们会好好看着这个死小子，不让他出去乱勾搭的，反正他勾搭来勾搭去也还是处男。

关遽尔自己也怂了，大不了不出去玩。

魏延乐呵呵的张嘴道：“明天大家有没有事，没事的话一起去叶色玩啊，正好我带着昭昭，昭昭还没见识过这边的酒吧吧？我跟你说，这边的酒吧可好玩了。”

关遽尔立马拒绝道：“算了吧，这几天我准备在家老老实实的待着收收心。”

连城焕立马点头说：“对啊，酒吧那种地方还是少去比较好，你都订婚了，带着莫小姐去酒吧不太合适吧？”

傅君恒立马点头道；“我们都是老实人，去什么酒吧，我们从来不去酒吧。”

魏延眯了眯眼扫过他的四个朋友说：“你们怎么回事？不对劲啊，尤其是你，遽尔，你是不是脑子撞坏了？”

说着他还摸了摸关遽尔的脑袋，试图看看他有没有发烧。

关遽尔死鱼眼的看着魏延道：“你脑子才坏掉了呢，我只是...我只是觉得这样不太好。”

其他人立马点头。

旁边，一个穿着貂皮大衣的男人走了过来，他看着几个人嘲笑道：“他们就是脑子坏掉了，笑死我了，还老实人，你们恶心谁呢？”

看到来人，关遽尔的眼神冷了下来，他说：“王刚，你闭嘴吧，今天是阿延的好日子，别逼我抽你。” 
	  




王刚冷哼一声说：“今天要不是魏延订婚，老子早就抽你了。”

路行周凑到魏延旁边小声的问道：“他们怎么回事？”

魏延表情厌恶的看着王刚，他小声的回应道：“这人家里是做皮草生意的，跟我们不太对付，打过几次架。”

路行周恍然。

【王刚啊...他这个人...是个变态，喜欢舔人脚，之前偷偷舔他舍友的脚，正好关遽尔路过，他以为关遽尔看见了，才一直针对关遽尔的...后来就是嫉妒，嫉妒他舍友喜欢关遽尔，所以针对关遽尔针对的更厉害了，有次关遽尔和连城焕他们讨论鞋，正好他走过听到了脚这个字，以为关遽尔他们嘲笑他，然后和他们大打出手。】

关遽尔沉默了，他们当初之所以对上就是因为这玩意突然打他，然后他们打起来了，那次之后，他们见面都会吵起来...

他们也不是没问他，没好好给他说话，但是每次一问，这人都一脸他们羞辱他的样子，上来就动手。

不是，他没看见啊，他当时打电话呢，压根没朝着里面看！

一想到是因为这个，关遽尔就开始生气，他看着王刚说；“你个狗东西，你给我等着。”

王刚冷笑一声说：“怎么，要约架啊？约就约，怕你啊。”

关遽尔啧了一声，他无声的说了个字，王刚瞬间爆炸，上来就要动手。

旁边的人赶紧抱住王刚的腰说：“这是魏家和莫家的订婚宴，别动手！”

王刚冷着脸看着他们说：“今天我算是给魏延一个面子，走着瞧。”

魏延抽了抽嘴角，他冷声道：“那我谢谢你哈。”

路行周抿了抿嘴，旁边的赵青衣怜悯的看了眼王刚，她凑到路云尔面前说：“王刚要完蛋咯~”

路行周眨了眨眼，他说：“啊？”

赵青衣指了指他身上的貂皮大衣说：“那是这玩意是野生貂皮的...是黄仙的...刚修炼的黄仙被抓了剥皮成的。”

路行周仔细看了眼，他嘶了一声，他没注意，还真是，怪不得后面就没他戏份了。

路行周其实一直都不太懂，明明现在依旧有人造皮草这种东西了，为什么还有人去穿真的皮草呢？他无法理解。

【自作孽不可活啊...希望王刚投胎后能重新做人吧。】

其他的几个人一滞，投胎？？？

四个人对视了一眼，旁边的路云尔面无表情，他觉得周周说的对，自作孽不可活。

台上的灯光亮起，魏延挽着莫昭宥的手跟他们说了声失陪了就走了过去。

路爸和莫爸站在一起，他们笑眯眯看着台下说了一下感谢词。

一个五层蛋糕推了出来，莫昭宥和魏延对视了一眼笑了笑拿起刀切了蛋糕。

蛋糕切到最下面，上面的服务生把蛋糕切出来的蛋糕拉开，灿烂的烟火绽放，烧到最后出现了两枚戒指。

魏延拿出订婚戒指，在众目睽睽之下给莫昭宥带上了订婚戒指。

司仪走上台，宣布订婚宴正式开始，灯光照到舞池，音乐响起，魏延和莫昭宥对视一笑进入舞池跳起了开场舞。

路行周他们面带祝福的看着，没一会，一个小姑娘害羞的走了过来，她抬起头看着路云尔小声的问道：“请问我可以邀请你跳支舞么？”

因为小姑娘年纪小，看起来也就十四五岁，而且眼里的喜欢过于明显，一看就是自己的粉丝，路云尔也没有拒绝，而是笑着说：“很荣幸接受你的邀请，小公主。”

当然，里面的舞蹈也只是单纯的双人舞，没什么过于亲密的动作，要不然路云尔也不会接受邀请。

路行周则是乖乖的缩小自己存在感，他之前倒是学过，但是他不想跳啊。

他二哥那是不忍心自己的小粉丝难过，他则是单纯的觉得无聊。

与其跳舞，不如吃点东西，那边的小蛋糕看着就不错。

等宴会结束之后，路云尔他们跟着路祁译回到了酒店，后面，路祁译要和莫家去谈一下具体的合作开发事宜。

而路云尔和路行周两个则是准备去胡七的地盘去看看，顺便去找那个该死的鬼王。

当天上午，路云尔敲响了路行周的门，路行周挠着头打开门，看着一脸兴致勃勃的路云尔。

路云尔笑呵呵的说：“周周，准备好了么？让我们开启新的冒险吧~”
 
第139章

路行周死鱼眼的看着自家二哥道；“哥，太中二了。”

路云尔一脸思索的说道：“中二么？少年漫里面的男主不都是这么说话的么？”

路行周回到房间，他说：“你醒醒，咱们这不是少年漫。”

胡七正肚子朝天呼呼大睡，路行周进去洗漱了一下，胡七已经被路云尔给折腾醒了。

起床之后，路行周收拾了一下背包，胡七被路云尔抱着，路行周带着闪光，他说：“走吧。”

福宝还在魏延家那边的山上，他去勾搭其他的小鸟了。

背上包，路行周看着胡七说：“走吧？”

胡七点了点头，他拉着路行周和路云尔的手，脚上夹着闪光，一阵烟飘过，两人家一狗跟着胡七来到了一处山脉之中。

路云尔眼前一黑，睁开眼之后看着周围的景象豁了一声说：“好家伙，你还会瞬移啊。”

胡七翻了个白眼说：“瞬移个锤子，这是定位移动，只能定位到我这里。”

胡七挥了挥手，后面出现了个红色的大宅子，上面写着，胡家镇三十八号。

路行周跟着他们走了进去，宅子除了红墙绿瓦，里面倒是很现代化，路行周甚至在里面看到了发电机。

路云尔豁了一声说：“可以啊，挺全的啊。”

胡七啧了一声说：“现在都什么年代了，就算是大仙，也是要紧跟时代的，除了那些老不死的老古板。”

路行周倒是没什么意外，毕竟，大仙们又不是与世隔绝的。

路行周坐在沙发上，没一会，外面的门就被敲响了，大门打开，一只只穿着衣服的狐狸走了进来。

路云尔整个人眼睛瞪得老大了，毕竟这些狐狸都是原型，但是他们穿着衣服，看起来跟人一样，不管是眼神还是动作。

看的人有些瘆得慌，虽然他们一个个的样子很可爱。

路云尔啧了一声说：“恐怖谷效应满级了。”

路行周挑了挑眉，狐狸们拿着都挎着小篮子，里面装着山珍，进来之后，把小篮子放下说道：“七爷爷，这是您要的东西，我们给您送来了。”

胡七跳了下去，他点了点头说：“行，准备酒席吧。”

狐狸们朝着后面走去，后院的厨房叮当作响，狐狸们换上了厨师服开始做饭。

而胡七则是变成了人形道：“走，带你们去看看我们的大仙街。”

他带着路行周他们走到了客厅的一扇门前，爪子按在了门上，大门打开，外面又是一个场景。

胡七解释道：“这是太爷爷们用法力开辟出来的一个空间，像是刚刚的宅子对应的就是这里面。”

宅子从外面看是什么都看不见的，因为这已经不存在于同一纬度上了。

路行周和路云尔就跟刘姥姥一样，一阵新奇。

里面大多都是一些维持着原型的动物，但是他们的动作神态跟人一样，街上到处都是店铺，里面卖的一些东西也是外面买不到的，比如说可以变成人的小纸人，一些豆兵。

就是撒下去可以变成小兵的那种，也叫撒豆成兵。

路行周还看到了各种古物，一些...很刑的古物，拿出去估计会算几年的那种。

这这里除了这些东西很奇特外，其他的也很奇特，比如说发出光亮的是一个珠子，据说，这个珠子可以变换日月，但是也只是调节光亮而已。

一边走，一边看，路行周拿出小本本开始记录灵感和场景。

他到时候可以在剧本里添加这些。

说起来，邓枚没有找到合适的宅子，但是没关系，他们已经开始自己造景了，那天醒来，路行周就把自己看到的跟邓枚讲了一下，邓枚也找了个地方买了下来开始造景，现在已经造了一半了，又不准备真的住人，所以速度很快。 
	  




那个房子等拍好戏后续他们都聊好了，到时候直接改成鬼屋，雇一些人扮演就是了。

其实路行周的想法更多，他觉得鬼王的手下就不错。

不用给钱，给人带来刺激。

溜达了一圈，路行周脑子里的东西越来越多，记录的也越来越多，直到胡七带着他们走到了一家卖古董的店铺，这些古董上面还有一些明显的土的痕迹，路行周还在里面看到了不少的青铜器。

胡七叉着腰，他走了进去。

路行周和路云尔对视了一眼，胡七这个架势明显的是来找茬的。

一进去，一个带着眼睛头戴金钱帽的老鼠就走了出来，路云尔豁了一声差点跳出去。

路行周沉默了一下，灰仙啊...

不过还好，灰仙的样子其实挺可爱的...长相更像是仓鼠，跟南方大耗子长得不一样。

要是长得一样的话，恐怕他们早就被按死了。

毕竟，南北方老鼠的长相还挺大的。

南方那边的耗子有的跟猫差不多了，还尖嘴猴腮的，长相极为可怕。

在看到胡七的那一刻，眼前的灰仙瞬间变小想要跑路，胡七那里会让他跑，直接变回原形按住他的尾巴。

胡七回头看了眼闪光，闪光瞬间上前一爪子按住眼前的灰仙，灰仙变回小也就拇指大小，所以闪光一爪子直接把他整个都按住了。

灰仙口吐人言道：“胡七爷爷，我错了，饶了我把。”

这个灰仙可比黄九他们识时务，上来就直接求饶，胡七冷笑一声说：“饶了你，你觉得可能么？”

他默默的看着灰仙说：“先变大，只要让我收拾一下，我就放过你。”

灰仙无奈的边打了一些，闪光一屁股坐在他的身上，胡七重拾旧刀，银色的小刀闪过一抹寒光。

灰仙抖了抖，大门是打开的，外面的仙家们默默围了过来，胡七出事的事情只要入过宝册的仙家都是知道的，他回来会报复也是正常的，黄九出事的时候，也有人猜测过是不是胡七，很多仙家都觉得不一定，毕竟胡七只会动手，那会想出那么羞辱人的法子。

很多人也都在打赌，毕竟可不止黄九一个对胡七动了手。

现在...看着胡七手里的小刀，还有被压着的灰仙，好家伙，胡七这是进化了啊。

路云尔蹲在一边，他说：“所以上次...”

路行周点了点头，他说：“对，上次他嘎了三个。”

路云尔默默的竖起了大拇指，他说：“哪个缺德的教他的？”

悄咪咪围观的仙家们点了点头，对呀，哪个缺德的教的？他们也想知道。

正在路家给猫猫嘎蛋的白医生打了个喷嚏，他动了动鼻子，谁骂他？

路行周看着外面的仙家们没说话，毕竟...说出来的话，他们家的小白医生就不好了。

里面，灰仙的惨叫都要冲破天际了，胡七小脸上满是冷笑，动作迅速，没一会，手术结束。

胡七笑眯眯的让闪光松开灰仙。

灰仙眼角落下泪水，完蛋了，他不完整了，他要去死！！

路行周一脸无语的看着这只灰仙眨了眨眼。

【他之前不是进过宫吗？当时不就被阉过一次么？至于么？】

灰仙猛然抬起头，是谁？是谁把他羞耻的过往又拿出来讲了！！

外面的仙家们一阵啧啧啧，老灰可真是鼠生坎坷，按照时间的话，好不容易恢复，又被胡小七给嘎了...

路行周只知道他们能重新缝回去慢慢的恢复，但是不知道时限很长，而眼前的灰仙，也才长出来不过十几年，还没体验鼠生快乐，又被胡七给嘎了。

他们老灰家就他一个独苗苗还活着，他的兄弟姐妹都是普通老鼠，他还想传宗接代呢，他家隔壁的灰花花还等着他呢，现在，灰仙眼角下的地板上啪嗒啪嗒的眼泪滴落，胡七叉着腰看着外面围观的仙家。

他给个反派一样哈哈大笑了起来说：“从今以后，我胡七将会新多一个外号，嘎蛋仙人！你们都给我小心点，在算计我，都给你们嘎了！！”

一条蟒仙默默的后退了两步，他们蛇蛇两根呢，这玩意要疯，惹不起惹不起。

胡七嘚瑟的挥了挥手说：“走了周周~”

路行周现在只想捂住脸，在他说出嘎蛋仙人这个外号的时候，他就想捂住脸，但是，很明显，他的样子外面的仙家早就看到了。

以后他在仙家界又要多个名号了。

路云尔啧啧出了声，他朝着胡七佩服的说道：“厉害啊小七。”

胡七嘚瑟的挺着肚子说：“那当然了。”

外面的仙家看着胡七肉嘟嘟的小肚子，又看了看胡七的脸，一个个竟然诡异的升起了一个想法。

他还小，还这么可爱，让让他怎么了嘛~

路行周一抖，他看着外面仙家的眼神，一个个已经从刚刚的忌惮变成了怜爱。

【好家伙，胡七的团宠光环又出现了....】
 
第140章

外面的仙家瞬间表情犹如吃了屎一般难看，他们竟然觉得胡七可爱？？？

团宠光环？？胡七怎么这么歹毒，用这种东西来迷惑他们，太恶心了，太恶心了。

胡七自己也被这些仙家的眼神给恶心的够呛，双方转过头一阵干呕。

胡七也待不下去了，抓着路行周他们就要跑路，店门口的仙家们也一溜烟的消失了。

胡七沉默了一下，他转头看着路行周道：“吃完饭咱们就去招鬼王。

路行周挑了挑眉没有意见，但是，他小声的说：“其实挺好玩的来着。”

路云尔眼底的笑意未散，他点了点头说：“是挺好玩的。”

刚刚两边的表情真的都很搞笑，搞笑到恐怖谷效应都没了。

回到家，那些狐狸们早就消失了，一桌子饭菜热气腾腾明显是刚刚做好，胡七蔫巴巴的坐在沙发上，他一想到刚刚那群家伙表情怜爱的样子又是一个干呕。

他忍不了了！！！

他不想后面打着打着架，他的对家突然表情怜爱的看着他！！

吃饱喝足之后，路行周看了下地点，赵青衣也起来了，路行周看着胡七说：“去接青衣吧。”

胡七眨了眨眼，哦对哦，他就说忘了什么。

赵青衣早上没叫醒，给她打电话没打通，所以他们就先过来了。

现在，赵青衣回了消息，他们该去接人找那个赫连同了。

原文里面，赫连同就住在这周围，那个安阮就是跟着胡七回宅子所以才会不小心一脚踩空跌了进去。

进去之后，安阮瞬间昏迷，他们回到了赫连同的时代，而安阮，就是那个时候的赫连同的王妃。

两人在里面一阵亲昵之后，才回到了这个世界，然后...赫连同就开始了他的杀杀杀之路。

但凡有人对安阮稍微不好，赫连同就杀人全家。

对于这个鬼王，路行周很是讨厌，尤其是知道他还是个恋童癖之后！

胡七着急解除这个团宠光环，麻溜的跳下了沙发说：“咱们走。”

路行周和路云尔安静的坐着，一阵烟雾出现，胡七把赵青衣给带了过来，赵青衣扫了眼这里的环境说：“不错啊小七。”

胡七表情得意的说：“那可是，我花了不少钱的。”

三个人走出了宅子，宅子消散在他们面前，路行周看了眼周围，朝着西边走去，同时耳朵听着周围的动静，三个人走到了一个斜坡这里。

赵青衣拿出罗盘，罗盘指着前方，路行周拉着胡七，另一只手拿着路云尔，路云尔拽着赵青衣，赵青衣牵着闪光。

闪光朝着一个方向汪汪叫了两声，赵青衣手里黄符一闪，凭空点燃，眼前斜坡变成了一栋大宅子。

这个宅子跟路行周他们梦里的一模一样。

路行周警惕的看向周围，一个女童的声音响起。

“客人上门！”

声音尖锐刺耳，路行周皱了皱眉，随着一阵喷嚏声响起，大门打开，人模狗样的赫连同出现在他们面前，门前之前抬轿的四个美人恭敬地站在他身边，里面站着一排人，他们齐齐抬头，空洞可怖的眼睛直勾勾的盯着他们几个。 
	  




路行周表情嫌弃，因为那些人全都是长相可爱幼态的少年。

他嫌弃的看着眼前的赫连同说：“变态！”

赵青衣就直接了一点，直接一道天雷符打了过去。

胡七变成了狐狸的样子飞身过去，路行周则是在旁边瞅准时机扔过去符咒，而路云尔当然是放狗咬人了。

轰隆隆的声音想起，一道道雷劈了下来，眼前的宅子直接变成了荒地，下面白骨皑皑，一阵阵孩童的嬉笑声想起，赫连同后退半米脸色阴沉的说：“原来是恶客上门啊。”

路行周无语的看着眼前的赫连同，一些长相可爱的小孩漂浮在半空形成护卫模式。

路行周缓缓的吐出口气，他看着赫连同说：“你可真恶心啊。”

赫连同冷脸说；“你懂个屁！”

路行周和赵青衣对视一眼，赵青衣默默的掏出一根棒球棍朝着下面打去。

三个人直接下坠，赫连同脸色更难看了。

他们下了他的墓！

如果他们找到了他的主墓室，毁了他的尸骨，他就彻底魂飞魄散了。

进了墓地，路行周拿出准备好的手电筒戴在头上，旁边的路云尔他们也是一人一个。

胡七本来就能夜里视物，所以不需要，闪光灵泉喝的有点多，也是可以在黑暗里看清楚周围的环境的。

进入墓室，上面的壁画就是赫连同的一生，赫连同，一个偏远小国的王爷，小国国破，他身死，被亲信带进了他的墓地，看着上面壁画上面的刻画的赫连同的一生。

路行周看的无比无语。

路行周吐槽道：“英明神武跟他压根不搭好不，这玩意明明是个变态，最喜欢年纪小的孩子，长相还要可爱的，刚刚那些孩童的魂魄就是这个玩意掠过来的，把人玩死之后，他还把他们的骨头混在建造的墓室之中，所以那些孩童才会听命于他。”

赵青衣眨了眨眼说：“你怎么知道？”

路行周歪了歪头表情平静冷漠的说道；“算出来的。”

【新解锁的内容，我今天就要把这个墓地给炸了，不过放火烧山判几年来着？】

路云尔嘶了一声赶紧说道：“等出去解决了这个把这里砸了好了，要是实在不解气，就找几个考古的老师过来，把这人的事情传出去，让他被万人唾骂。”

不管是什么朝代，什么地方，对孩子出手的人，都令人恶心。

路行周不置可否，他带着人朝着前面走，他继续说道；“赶紧找鬼，找到弄死他。”

胡七点了点头，奶凶奶凶的说：“扬了它！”

路行周看向胡七，他眨了眨眼，或者...有胡七就能快速找到赫连同？

他看着旁边的赵青衣说：“有没有...能让很轻的东西飘出去的符咒？”

赵青衣想了想掏出电动小风扇说：“这玩意？”

路行周抿了抿唇，胡七背后一凉，他转头看着路行周的表情说道：“你想干嘛？”

路行周笑眯眯的说：“来，变回原形，我就稍微拔一点你的毛毛...”

胡七抱住胖胖的自己说：“能不能...”

路行周微笑道：“想想刚刚那些个仙家的表情...”

胡七死鱼眼的变回了原形，赵青衣一张黄符贴在风扇上，三个人蹲下来，开始手呈爪状rua胡七的毛毛。

胡七一脸冷漠的看着前方，几个人手里都是胡七的毛毛。

赵青衣拿起小风扇打开，毛毛随着风朝着前面飘去，一把不够再来一把，路行周他们戴上口罩。

喷嚏声响起，胡七简直是欲哭无泪，终于找到了。

要不他们就要给他薅秃了。

路行周他们顺着喷嚏声走着，路上小心的避开机关，开挂的周周无所畏惧。

最终，他们找到了主墓室，赫连同坐在棺材上一个喷嚏一个喷嚏的打，眼眶通红的看着他们恶狠狠地说：“你们是人么？？？”

路行周啧了一声说：“不是人还能是你么？”

他旁边还飘着那个女童，赫连同转身问那个女童道：“他们是什么意思？”

女童张了张嘴，她想了想说道：“他们是在说主人你是狗...”

路云尔看着路行周说：“你...什么时候骂人这么高级了。”

路行周缓缓的吐出口气道：“被恶心的。”

赫连同也不废话了，直接扑了过来要动手，路行周把胡七朝着路云尔怀里一塞道：“他一过来就给他看胡七。”

赵青衣一边注意那个女童，一边给赫连同使绊子，赫连同想找最弱的路云尔，但是他一过来，路云尔就把胡七举起来，他一边打喷嚏一边在看到胡七之后瞬间停下动作一脸爱意...
 
第141章

路行周眼疾手快，从空间就掏出了一个大锤子。

赫连同想返回阻止，但是路云尔怎么可能给他机会，直接把胡七扔给了他，胡七一脸惊讶的落到了赫连同的怀里，他死鱼眼的看着路云尔。

赫连同现在整个鬼都不好了，他一边打喷嚏，一边心里对胡七的爱滚滚而来，想要把胡七扔出去，又不舍得，直接停在了原地，脸色跟变脸差不多。

胡七死鱼眼的看着路云尔，小嘴叭叭叭的开始骂骂咧咧，路云尔一边安慰他一边瞅准机会。

路行周则是在那里大锤八十，小锤四十，库库的给棺材开缝。

赫连同用的是檀木棺材，经过这么长时间侵蚀，也经不过几锤子，咔嚓一声，像是赫连同的心一样，碎了...

露出来的骨头上面贴的都是符纸，路行周笑眯眯的拿着锤子，他对着都快颠了的赫连同笑嘻嘻的说道：“爷爷这就让你解放~”

说完，一锤子下去，赫连同的头骨碎了...

赫连同尖叫一声，声音堪比高音。

胡七啪叽一下掉了下来，他一个翻身，平安落地。

赵青衣拍了拍手赞赏道：“姿势满分~”

路行周把锤子朝着地上一放，擦了擦额头上的汗笑眯眯的说：“解决了~”

胡七整个狐狸都放松了下来，他死鱼眼的看着路云尔说：“你给我等着！！”

路云尔赶紧凑过去虔诚的把胡七捧了起来说：“带佬，我错了。”

胡七啧了一声说：“你把我扔给他的时候怎么不觉得错？”

路云尔赶紧说道：“这不是没办法么？”

几个人开始吭哧吭哧的爬山，从一个小洞里面爬了出去，路行周感受了一下他脑海里的小说，小说直接完结了。

他躺在地上缓缓的吐了口气道：“累死我了。”

路云尔哈哈大笑，他说：“其实鬼也没这么可怕。”

赵青衣跟路行周对视了一眼，她幽幽的说：“是么？我没这么可怕么？”

路云尔一个鹞子翻身尖叫了一声，等看到露出半个头趴上来的赵青衣之后，他直接翻了个白眼。

路行周他们哈哈大笑了起来。

赵青衣把拘鬼符扔给了路行周，她打了个哈欠说：“都在这里了，到时候可以直接用，给他们一顿饭就行了。”

路行周把拘鬼符收了起来，他朝着赵青衣笑了笑说：“好嘞，多谢了。”

在这里发现古墓的事情被上报给了警察，他们留下了定位就消失了，剩下的就交给上面的人就行了，他们只负责看看。

这些弄好了之后，他们就回到了酒店去洗漱了一番，魏延给他们发了消息，路行周看着消息挑了挑眉。

他站起身换上了衣服敲响了路云尔的门说：“魏延叫我们去玩。”

路云尔眼底满是兴味道：“去哪里玩？”

路行周缓缓的吐出两个字：“叶色。”

路云尔一个翻身直接戴上口罩戴上眼镜说：“走着。”

路行周笑嘻嘻的跟在他的后面，胡七一个飞扑道：“我也要去~”

开玩笑，热闹岂能不看。

路云尔开车带着他们到了地方，叶色的装修很不错，外面的入口是一整面黑色的墙，想要进去，你得找到门在那里，路行周扫了一眼，直接带着人推门进去。 
	  




热情的音乐让人的身体蠢蠢欲动，酒精的味道分外迷人。

叶色是一个高档的酒吧，那些乱七八糟的人在这里是看不见的，所以里面的氛围热闹而不混乱。

魏延他们在二楼靠着栏杆的包厢里面，包厢连接着栏杆的地方是一个透明的玻璃，朝着下面一看，可以看到下面的所有景象。

一进去，路行周的笑意就晕开在脸上。

【哦豁，看看我看到了谁~遽尔兄~今天就是女主偶遇他们了吧~】

关遽尔一听到这个声音立马挺直了身子，在看到路行周进来之后朝着他讨好的笑了笑，他今天竟然硬是没跑掉！！

本来他准备安安静静的待在家里等死的，但是，没想到啊没想到，魏延这个狗贼竟然直接跑到他家来拽人。

想到这里，他的牙齿就咯吱作响，他一个眼刀刀向重色轻友的朋友。

莫昭宥好奇的看着下面，她作为一个乖宝宝，这是她第一次来酒吧。

魏延坐在她旁边搂住她的腰，下巴搭在她的肩膀上说：“下面有什么好看的，宝宝，看我。”

路云尔呕了一声说：“魏延，你要不要这么恶心？”

魏延啧了一声说：“单身狗闭嘴。”

路行周坐在关遽尔旁边，他乐呵呵的看着关遽尔，怀里的胡七啧啧了两声跟个小老头一样拍了拍关遽尔的手说；“小伙子，你今天命犯桃花啊...两朵桃花，一朵烂桃花，一朵正桃花。”

路行周揉了揉胡七的脑袋，关遽尔惊讶的看着他说：“你怎么把小朋友带进来了？”

路行周无语的说：“这个小朋友非要跟着，不带他就撒泼打滚，反正我也不准备下去，带着过来玩玩呗。”

【这个小朋友可是狐仙，人家玩的时候我们还没出来呢，不过...】

路行周看向胡七，用眼神示意旁边的关遽尔，意思是他刚刚说的是不是真的。

胡七撇了撇嘴点了点头，他狐仙大人又不是逗着他玩的。

关遽尔呆住了，他看着胡七...狐仙？？？

所以...关遽尔想到路行周说的那个女主...或许，那个女主是他的烂桃花？他的正缘就在这里？

没一会，连城焕和傅君恒他们都过来了，只有一个郎辰壁没来。

魏延看着他们说：“郎辰壁呢？”

旁边的傅君恒啧了一声说：“那小子昨天连夜打飞机去三亚了。”

关遽尔无语的一批，昨天还没回家呢，路上那小子就定了去三亚的票，放话就算是扛着飞机他都要跑，不然他怕他真成剧情那样之后他爹他娘会打死他。

毕竟，他爸妈略同一些拳脚。

当时关遽尔怎么说的来着？哦，他说郎辰壁胆小鬼，然后郎辰壁就炸毛了，他直接地图炮了他三个，说他们谁走誰懦夫，他到地方会给他们打电话的。

所以，今天在拒绝无果，确定自己跑不掉之后，他没忍住，让魏延把路行周他们叫了过来。

不为别的，就他坐在路行周旁边有安全感，要不是昨天才认识，他真的会把自己塞进路行周怀里。

他目光灼灼的看着胡七，现在真的很想抱住胡七的小肉腿大叫大佬救命。

连城焕举起酒杯，朝着下面扫了一眼，一个穿着黑色的短裙，长相娇媚艳丽，身材凹凸有致的姑娘吸引了他的注意，那头大波浪分外惹眼。

女人好像陷入了什么危机，她面色为难的看着她前面的几个人。

连城焕一下久坐不住了。

路行周顺着连城焕的眼神朝着下面看去，在看到那个女人之后就差哦豁了。

【这不是女主么？几天不见这么拉了？英雄救美？？？啧啧啧，连城焕要做不住了捏。】

原本蠢蠢欲动想要英雄救美的连城焕瞬间挺住了动作，他沉默了一下转过头喝酒，虽然那个姑娘很戳他的心，但是！他不想做小三啊。

关遽尔也朝着下面看去，下面的女人正在一脸不甘心的朝着上面看来，她的眼睛跟关遽尔的眼睛对上，关遽尔一抖，眼睛里一道粉红色的光芒闪过，他捂住了自己的胸口，完蛋了，他好像一见钟情了。

这么美的女子，就算不属于他一个人，也很正常的...

他这么想着，站起身就想走下去，还没动弹，胡七一巴掌拍了过去，关遽尔眼神涣散了一下说：“怎么了？”

路行周静静地看着他，胡七说：“你脸上有苍蝇。”

【嚯嚯嚯，我就说嘛，狐狸精~那个女主是真狐狸精，会媚术的那种。】

胡七啧了一声，他窝在路行周怀里看着那个女人眼底带着警告。

过了山海关，这里就是他们仙家的地盘了，要么走他们的修行路，要么就去别的地方修行，外来的妖可以在这里生活，但是一样需要登记。

现在，这里有一个野生的外来狐狸精，在他这个本地仙家面前迷惑他们东北的人。

胡七表示自己受到了冒犯，并且想把对方的狐狸皮给扒了。

路行周安抚了一下胡七，他在心底跟胡七说：【别乱跑，你搞不过她，她有个系统，等我把她的系统吞了你在试试。】

胡七眨了眨眼，安静的坐在了路行周的怀里，路云尔笑呵呵的看着关遽尔说：“小关啊，你刚刚是不是看着那个美女一见钟情了？要不要我替你去要个联系方式。”

关遽尔死鱼眼的看着路云尔说：“并没有谢谢，我在考虑出家的事宜，这个世界太纷扰了，不适合我生活了。”

仙家，狐狸精，系统。

他的世界什么时候这么迷幻了。

不说别的，他觉得，他其实真的可以考虑出家了。

想到这里，他看向路云尔问道：“听说你四弟...准备出家来着，能不能把他的联系方式推给我，我向他取取经。”

胡七一脸诧异的看着关遽尔说：“你老婆你都不要了？”

路行周假装拍了拍他的小屁股说：“小七，别乱说话，关哥哥还没有老婆呢。”

胡七啧了一声指着下面的穿着短袖和长裤乖巧的坐在卡座上的女孩子说：“那个不就是嘛？”

路行周八卦的看了过去，女孩子好像不太熟悉这种场景，所以有些拘谨，脸上的笑容甜美，长相是比较英气那一挂的，但是可能因为笑容过于美好，中和了她身上的英气。

关遽尔看着那个姑娘，心脏开始砰砰砰的跳了起来。

【这就是关哥的正缘啊，很好的一个小姑娘，练武的，八极拳的传人...】

关遽尔的心啪一下碎了，他倒不是怕，就是...小姑娘看起来这么好，还是练武的，肯定一身正气，自己能不能入人家眼都不一定。

关遽尔整个人都蔫巴了，他还是出家吧。

旁边的傅君恒差点笑出了声，路行周笑眯眯的说：“小七想去厕所，关哥你带他去吧。”

【顺便去偶遇一下你的正缘，小处男。】

在场的人哈哈大笑了起来，没听到路行周心声的小夫妻眨了眨眼，路行周也一脸无奈。

他们在笑什么啊？

关遽尔很想有骨气的当没听见，他怎么了嘛他。

但是，刚刚那个姑娘给他的感觉真的很好，就是那种...怦然心动，让他可以放弃一切的那种。

他一把抱过胡七道：“走，哥哥带你去上厕所。”

连城焕则是叹了口气，他看着旁边的魏延道：“你都订婚了，我对象还没得呢。”

路行周看向连城焕问道：“我听我哥说，你有个娃娃亲啊。”

连城焕叹了口气，他说：“那个姑娘五岁的时候因为出车祸没了...”

【其实人还活着，死的是另一个小姑娘，当时他们做的大巴，小姑娘的父母下了车买东西，结果回来车开走了，车上有个人贩子，他怀里拐的那个姑娘没气了，她看上了落单的小姑娘，直接把人给换了...】

连城焕坐直了身子，他对着路行周感激的笑了笑说：“我去给我爸打个电话。”

傅君恒点了点头说：“你去吧。”

他期待的看着路行周，他呢他呢？

路行周眨了眨眼，不太懂他的眼神，拿起杯子里的可乐喝了一口，路云尔拿着骰子转移话题说：“来来来，玩骰子。” 
	  




外面，岁有素跺了跺脚，她刚刚明明看到了一个优质男人的，结果她刚给那个男的下了暗示，暗示就被破开了。

明明在她的感觉里，不应该是这样的啊！她的狐狸血统是不是白兑换了？
 
第142章

岁有素整个人都不好了，她眼睛一红，再不选定攻略对象她就要被惩罚了。

她朝着上面看去，正巧对上路行周，看着路行周精致清隽的脸，她的心脏跳动了起来，或者，她可以换一个攻略对象...

路云尔探着身子拿酒，岁有素的心脏跳动的更厉害了...

兄弟啊...齐人之福谁不喜欢？

她当机立断选择换一个攻略对象，路行周和路云尔。

当系统让系统选择路行周的时候，系统滴滴滴的不停警告【未成年不可选择，未成年不可选择】

路行周差点把饮料吐出去，不是，这个女人有病吧？

他还是个孩子啊！

路行周站了起来说：“我去外面透口气，等会就回来。”

连他这个孩子都不放过，那个女人已经疯了，还是赶紧去收回系统吧。

看着上面的路行周走出包厢，岁有素立马跟上，她看着迎面走来的人眨了眨眼，朝着路行周妩媚一笑。

直接一个歪到，朝着路行周怀里倒去。

路行周立马退后一步，岁有素差点摔倒，她扶住了墙哀怨的看了眼路行周说：“弟弟好硬的心啊，姐姐这么一个大美人，你都忍心不扶。”

路行周淡淡的笑了笑，他看着岁有素说：“我还小，对美人没什么兴趣，都说最难消受美人恩，这句话还是有道理的。”

说完，他直接朝着后面走，衣袖跟岁有素擦肩而过，岁有素脑袋一痛。

等她睁开眼，她身上的衣服变得紧绷了起来，她看着自己的手，又看了看自己肚子上的肉尖叫了一声。

其他的人奇怪的看着这个女人，岁有素跌跌撞撞的朝着卫生间走去，看着镜子里平平无奇的脸，岁有素直接晕了过去。

她的系统没了！！系统给她的东西也没了！！

路行周系统吸收过了岁有素的系统，上面又变成了更新中的界面。

回到了房间，傅君恒他们看着路行周，路行周奇怪的说：“看我干嘛？”

【好滴，又完结一本，该回家了。】

路云尔笑了笑，他说：“算起来，也该回去了。”

胡七也被抱了回来，关遽尔笑的一脸羞涩，胡七跳到了路行周怀里说；“关哥哥被壁咚了！！”

连城焕他们也顾不得听不到声音的事情了，一个个八卦的看了过去，关遽尔扭捏了一下说：“讨厌~”

连城焕一个白眼翻了过去说：“别恶心人。”

魏延踢了他一脚说：“去去去，别恶心我家昭昭。”

关遽尔冷哼一声说：“你们不懂。”

想起刚刚那个姑娘的样子，关遽尔心脏又开始不听话的跳了起来，她好可爱，我好喜欢。

晚上散场，路行周他们回去了，走之前，路行周给连城焕死了张纸条在他的口袋里。

回到家里，佣人把连城焕的西装给挂在了架子上，纸条在口袋里面漏了个尖尖，佣人转头叫道：“少爷，这有张纸。”

连城焕还在想为什么听不到路行周的心声了，该怎么帮着把那个女孩子找回来，听到用人的声音之后，立马快步走了过来，他拿起上面的纸条，看着地址半晌。

抬起头，他笑了笑，听不听得到不重要了，他的命运改变了。

路行周回到了酒店，邓枚给他打了个电话，路行周接起电话说：“怎么了？”

邓枚问：“你什么时候回来？那边的场景打好了，直接搭了一条街。”

路行周笑眯眯的说：“好，明天就回去。”

回去把剧本音乐什么的都定下来，然后他要去鬼宅找演员。

当天下午路行周他们到的家，最近家里的人还都挺忙的，路游思要接手家里的医院，自己又带着几个师兄组了个研究所，路佑森则是刚刚忙好那边的事情，最近路行周都是从新闻上了解到他的事情的。

路祁译还没回家，而路林雾呢，最老实，还在上学。

因为路祁译在东北那边，所以路啸最近比较忙，回到家之后宋卿在家里，她侧着身子坐在胖胖身上正拍照呢。

主要是吧...胖胖身上穿着衣服，跟宋卿同款旗袍，旗袍在宋卿身上很美，但是在胖胖身上就很奇怪了...

也不是奇怪，是搞笑。

反正路云尔看到之后直接笑了出来，一只凶猛的老虎穿着旗袍，这画面太美，他不敢看啊。

路行周眨了眨眼，他能说啥呢？看胖胖自己还挺乐意的。

宋卿看到路行周回来之后说道：“周周回来了啊，看看妈妈跟胖胖的亲子装好看么？”

路行周抿了抿唇，他看向旁边的路云尔，路云尔看天看地就是不看路行周。

路行周能说什么？他当然是点头啦。

吃完饭，路行周躺在床上，路祁译把游乐园的地址发给了他，游乐园已经建造完成，但是现在还没有打开。

这是路祁译送给路行周的礼物，将由路行周亲自打开开启的按钮。

路行周也很好奇游乐园的样子，所以他明天准备过去看看。

路行周当然是很开心的接受啦，所以作为家里的闲人，路行周和路云尔决定明天去游乐场玩玩。

当天中午，宋卿吃好饭就准备出去炫耀儿子去了，而路云尔和路行周则是瘫在沙发上对视了一眼，胡七一个飞扑，差点把路云尔给压死。

外面，闪光的声音响起，路行周表情严肃了起来，他站起身走了出去，闪光朝着路行周汪汪了几声让路行周跟他走。

路行周交上了路云尔，两人穿好了衣服走了出去，大门口，保安带着防爆盾牌蹲在那里，一只藏獒躺在地上，喉管血淋淋的。

路行周脸色难看，他蹲下身摸了一下，保安刚想说话，又想起自家庄园的那只大老虎。

算了，他还是小心点看着吧，这只藏獒看起来也不像是能动弹的。

路行周指尖垂下，水从他手里流出，缓缓流到藏獒被咬伤的喉管，没一会，周围出现了好几条狗，他们默默的站在远处看着。

小奶牛飞跃而来，他蹲坐在藏獒面前喵喵叫道：“蠢狗，你怎么变成这样了。”

旁边的保安都要傻了，不是，这里哪里来的这么多狗？

但是，在路家干活，在少爷回来没多久就签了协议，对于少爷的事情，要学会什么都不知道。

所以，他们就算奇怪，也没有说话，路云尔看着保安说：“去带人把这个狗给送给白医生。”

胡七动了动鼻子，他说：“这只狗快死了...”

路行周的水只能给他续一点命，多了是不行了，他叹息了一声，如果他的求生欲强，尽力而为说不定还能活。

带着狗子回到了动物救护站，白医生被藏獒吓了一跳，他赶紧的拿着剪刀和推子过来，先要把他脖子上的毛毛给剪掉，看着上面的伤口，他嘶了一声说：“这是人为...”

路行周眉毛紧皱，他说：“这是藏獒啊。”

白医生表情有些难过，他说；“藏獒又怎么样，他还是条狗，人类想要伤害他还是很简单的。”

路行周蹲了下来，他看着闪光说：“怎么回事？”

闪光汪汪汪的把事情说了一下，这只藏獒是狗狗帮的成员，他们这一片一直都是躲着生活不露面的。

和猫咪们不一样，狗狗们对人类来说威胁更大，更有攻击力，所以他们经常会被驱逐，所以这个时候，狗狗帮都会派一些长相相对可爱的狗狗们出去，再由大狗们跟在后面。

原本狗狗帮的成员就不算多，所以他们生活的还算可以，自从路行周来了之后，他们生活的就更不错了，但是这只藏獒是一个斗狗，他对人类很警惕...
 
第143章

路行周安抚的摸了摸藏獒的脑袋，原本凶猛的藏獒虚弱到连呼吸都费劲，白医生把藏獒推进了手术室，路行周坐在外面，狗狗帮的狗狗们聚集在了这里。 
	  




路行周看了眼，一共八只狗狗，其中有三只小土狗，小土狗看起来是跟品种犬混出来的，可能就是因为这样才被扔掉的吧。

这三只个头小小，看着格外可爱，肉嘟嘟的。

另外五只都是大狗，其中有一只阿拉斯加，路行周仔细看了眼，阿拉斯加混哈士奇...

他的眼神格外的智慧，他旁边有一只边牧，这只边牧的体型相对小一些，路行周皱了皱眉，这只边牧还是陨石色的，看着就很...贵。

清洗一下品相指定很不错。

另外三只都是土狗，但是看眼睛，都是混种犬。

路行周抿了抿唇，他站起身带着这些狗子们去了洗澡的地方，路行周扬了扬下巴说：“都去洗个澡，等你们老大好了，在驱个虫，以后你们的老大就是我了。”

那只阿拉斯基不服的看着路行周，汪汪叫道：“凭什么？”

路行周挑了挑眉，小东西，很勇嘛，这么挑衅我。

那只边牧立马一爪子拍到阿拉斯加的头上，他对着路行周低下了头汪汪叫道：“救命之恩以身相许，我们老大活下来了，那我们就是你的狗了，我们老大没了，闪光就是我们老大，闪光是你的狗，我们也是。”

路行周看着边牧，他缓缓的问道；“你...读过书？”

边牧优雅的抬起狗头表示：“当然了，我当初陪着小主人读过书，后来...”

边牧如宝石一边的眼睛里闪过一丝伤心，后面的他就没有再说了。

路行周点了点头，他算看透了，狗狗帮里面，边牧是智囊，藏獒是老大，阿拉斯加就是个吉祥物，三只大土狗是打手，剩下的三个是□□。

分配良好，怪不得一个个看着还不错。

他看着闪光说：“闪光，那只藏獒是被谁伤的？”

闪光摇了摇头，他只知道他去找他们玩，然后一直没见到藏獒，回来之后就看到藏獒倒在家门口，就跑去叫路行周了。

路行周抿了抿唇，他看向外面的老桂树，通过植物们传来的消息，路行周脸色有些难看。

偷狗的...还是有计划的偷狗者组织...

藏獒他们一直藏得非常好，在加上这一片出没的人大多都很有钱，而藏獒之前是斗狗，他之所以会流浪就是因为输了被主人抛弃了，那个主人原本是街头的那一家，藏獒被抛弃之后就一直郁郁寡欢，直到碰到剩下的狗狗们。

那个主人后来是出了国，藏獒不愿意离开，他不相信主人把他抛弃了，一直都守在这里。

后来他确实等到了他的主人，但是他的主人好像对他不太...友好。

那个主人破产了，身上的债务很多，机缘巧合看到了一个收购标本的消息，要收购的就是一个藏獒的标本。

先不说藏獒的身价...一般会养藏獒的也不缺钱，就算缺钱的，也不忍心把自己养了这么多年的狗做成标本卖给人家。

能住在这里的非富即贵，这只藏獒对当初的他来说不值一提，但是...现在可不是。

他记得当初藏獒输了，他就把藏獒赶出去了，原本这只藏獒就是人家送给他的，他又没花多少钱，所以当初扔掉他也丝毫没有负担。

现在，他又需要他了，对方开价五百万，要成年藏獒的标本，还要血脉正统的藏獒。

他一想到就开始拜托之前相熟的人帮帮忙看看，也是想碰碰运气。

结果还真让他碰到了，熟人跟他说在这里看到那只藏獒了，所以，他就回来了，带着人准备把藏獒抓走，生死不论。

但是藏獒的战斗力有目共睹的，而且，麻醉枪什么的这种是不允许买卖的，再加上这边的安保还是很严格的，所以他就只能自己上，试试藏獒对他还有没有感情。

结果...藏獒出来了，认出了自己的主人，想回到主人的身边，结果直接被一下戳烂了喉管。

他反抗了，把那些人吓得够呛，想追，但是藏獒跑到了路家。

那些人还没过来说自己是这只藏獒的主人呢，闪光就跑出来了，他对着保安汪汪叫之后，保安们虽然不理解，但是还是带着护具看着这只藏獒，那些人就没敢过来...

路行周闭上了眼，藏獒的信任变成了杀死他的工具，因为认出了他的主人，以为主人是来接他回家的，结果硬是被主人差点弄死，而且他一点都没有想过反抗，如果不是他主人雇佣的那些人出来，这只藏獒是不会反抗的。

路行周也不知道该说些什么，他沉默的看着手术室的门，没一会，白医生走了出来，他说：“还好，戳的不深，血留的多了点所以看起来严重。”

路行周点了点头，先养着呗，敲了。

路行周的火气蹭一下就上来了，但是现在动物保护法还没有彻底立案，所以就算藏獒没了，他也不能怎么样那个什么赵生。

真的是，给爷气笑了~

路行周现在真的很像把那个傻逼打一顿，奈何人已经跑了，等着吧，他不会放过他的。

太阳即将落山，现在也没法出去了，他也没什么心情出去了，所以，只能回房间躺平。

对着空中一顿乱锤，路行周眯了眯眼，他觉得他还是不能就这么放过赵生。

所以，他打开手机给周行路发了消息，他们上一次的对话，还停留在两分钟之前，周行路说去洗澡了。

把消息发了过去，拜托周行路帮他查一下是谁要的藏獒标本还有那个赵生的情况之后，路行周转过头看着呼呼大睡的胡七。

胡七最近开始慢慢的长起来了，只不过肉眼看的话还是那样，虽然说按照尺子的高度他确实是长了零点几厘米。

对此路行周不予置评。

这么想着，路行周慢慢的闭上了眼睛睡了过去。

手机亮了灭灭了亮，没几分钟，嗡嗡声想起，路行周一转头，用脸接了视频。

视频那头的周行路看着电话那头被半张脸沾满的屏幕无奈的笑了笑，原来是睡着了啊...

他静静地看着那边路行周的睡颜微微一笑，还小呢...

他可以等他长大。

看了一会，挂断了的视频，梦里，他梦见了那个他。

第二天，路行周打了个哈欠，他看着旁边的手机眨了眨眼，他好像趴着趴着就睡着了...

手机打开，上面显示了周行路的未读消息，路行周不好意思的看着对话框，看着上面的视频已接通，他疑惑的想，他有接么？

不过这不重要了，他给周行路发了个语音说了一下昨天他睡着了，顺便问了下他什么时候接的电话。

可能周行路还没起来，路行周脱了衣服去洗了个澡。

他换了身衣服擦了擦头，看着周行路给他发来的消息，那个赵生因为家里破产，欠债不少，出国就是躲债的。

虽然破产了，但是瘦死的骆驼比马大，他手里还是有点钱的。

只不过这些钱压根不够他挥霍，出国没多长时间就没了，所以在外面他就开始做一些偷鸡摸狗的事情，跟着帮派混。

那个消息，他就是在暗网上看的。

这次回国为的就是藏獒，结果出师不利，他现在在一家酒店住着呢，不过名字用的不是赵生，而是叫赵明。

路行周冷笑了一声，直接给讨债公司打了个电话，他把赵生回国的事情说了一下，顺便把地址透露了过去。

欠债还钱天经地义，所以，他别想跑了，讨债公司有的是手段。

就算他没钱，也可以用体力来换啊，矿场欢迎他。

舒了口气之后，路行周的火气瞬间下去了，他这次可是给三个讨债公司都发了消息，希望赵生能好好活着吧。

愉快的下了楼吃了顿早饭，路游思出现在他的面前，路游思瘫在他的身上说：“周周啊~”

路行周用推了推他四哥的大脑袋说：“怎么了？”

路游思朝着路行周眨了眨眼说：“你是不是救了回来一只藏獒？”

路行周点了点头说：“怎么了？”

路游思一脸恳求道：“你能不能帮哥哥跟那个藏獒商量一下，让他跟我走。”

路行周一脸问号的说：“啊？你说什么？”

路游思推了推他最近刚刚买来装稳重的眼镜说：“你哥的医院最近有医闹，需要个镇宅神兽，昨天晚上我去看了下那个藏獒，我觉得他就不错，我很喜欢。” 
	  




路行周心念一动，他打量了一下他四哥，温文尔雅俊美非凡，可能是因为要面对患者，脸上带着和善的微笑，他说：“也可以，等他好了，我去帮你聊聊。”

正好让藏獒去兼职保安，让他四哥发工资，到时候钱就给藏獒他们买吃的。

路游思笑了，他昨天对那只藏獒真是一见钟情，如此勇猛非凡的狗狗，真的很合适他。

而且他的医院属于私人医院，在医院养一只藏獒当保安狗狗其实也无所谓，只要藏獒能接受他就行。

路行周默默的挪了挪屁股，他四哥的笑容属实是有点...

路云尔走了下来，他看着下面一脸蠢货笑容的老四，和旁边一脸难以言喻看着老四的小六说：“老四，你又发什么癫？”

路游思啧了一声说：“你懂什么，我碰到了我的梦中情宠了！”

藏獒多好啊，养了之后多有安全感啊。

家里一共两个弱鸡，一个他，一个老二，他嫌弃的看了眼路云尔，算了吧，老二比他还弱鸡呢。

路佑森可是跟他说了，娇花一朵。

路云尔敏锐的感觉老四的表情不对，上来就是一个锁喉说：“对你亲爱的哥哥尊重一点，要不然...我找老三教训你。”

路游思翻了个白眼不想说话。

路行周吃饱喝足擦了擦嘴说：“二哥你赶紧吃，咱们去游乐园玩。”

路云尔放开路游思说：“对哦，昨天没去，那只狗怎么样呢？”

路行周说道；“养养就好了，四哥说想养他。”

路云尔啧了一声说：“那也得看看狗狗愿不愿意跟他。”

路游思啧了一声说：“我会用我的人格魅力来征服他的。”

路行周不置可否，他说：“也不知道今天去动物园，明天去魔都~”

路游思羡慕的看着他说：“真好，你还能出去玩。”

他最近要忙死了，别说玩了，连回家都是挤出来的时间。

路云尔最近一直跟着路行周混，已经好久没发动态了，不过没关系，司丹会代替他发的，他的存照还是有不少的，再说了，他现在又没什么执念，陪着周周玩多好啊。
 
第144章

-刚到地方，路行周就收到了消息，那个赵生被人送去挖矿了，最苦最累的那种，还没有钱，大概也就是个四五十年的样子才能解放。

跟着他一起做事的狗贩子则是被那几个讨债的大哥给打成了猪头，一起送过去挖矿了。

去的好像还是缅部那边。

关上手机，路行周眼底一片淡然，挺好的，就让他的余生黯淡无光永不超生吧。

只有这样，才是真正的惩罚。

车子停到了温泉这边，这一片之前还是未开发的样子呢，现在再过来，已经变了另外一种样子了。

原本荒废的地铁口改成了忘川站台，古老荒芜的气氛一下车就能感觉到，原本长出来的枯草没有清理，反而直接放任野蛮生长。

原本等待的座椅被换成了木质的，只不过看着有些许的腐败，贩卖机上面翻着淡蓝色的荧光，售票口的人则是穿着白色长袍。

这边的改造是路家跟上面合作一起的，直接准备把这边改造成一个主题游乐场。

出来之后，外面摆满了那种小吃摊，只不过都是一些看着很恐怖的小吃摊。

比如说油炸爪子，上面是一个人的手，但是实际上是卖鸡爪的。

这边刚刚开发好，一切已经准备就绪，但是，还没有开始向外宣传，路行周和路云尔他们俩是这里唯二的游客。

路云尔的表情恐惧中夹杂这兴奋，因为过来的时候一个人都没有，所以就算外面阳光明媚，也依旧有些淡淡的怖意。

而旁边的路行周则是记下来了一些东西，这一大片的地方都被路氏承包了，刚建造的主题游乐场并没有占据全部的地方，所以后面还有一片地。

路行周觉得，既然这边要搞主题，后面完全可以留着，等着后面扩建。

两个人来到了主题游乐场，游乐场大门紧闭，这里用的是周家最新的指纹点亮技术，只要在游乐场的大门上录入指纹，直接就可以用指纹打开大门并通电。

这里的电死游乐场灯光中的电，里面器材的电是需要另一个开关的。

路行周按上指纹，原本暗淡无光的游乐场一节一节的亮了起来，然鹅，这里亮了之后并没有减少他的恐怖氛围，反而因为各色的灯光显得更加诡异。

这里确实是主题游乐场，所以一些地方采用的也是电影中的场景，比如说激流勇进。

激流勇进是要通过山上的水来飞驰而进的，这里原本就靠山，所以直接开凿引水，加上了一些游乐设备。

开凿出来的水里面装了红色的灯光，打开之后里面像是血河一样，两边还有盛开的彼岸花，花瓣张牙舞爪格外妖艳。

路行周跟路云尔对视了一眼，路行周从口袋里拿出一个小球球。

他点开小球球的开关，小球球起飞，直播间开启。

这个是周行路送路行周的新研发出来的小玩意，自动直播仪器，可以悬浮在半空中自动锁定人脸，根据指令来做事。

也是天眼的副产品。

至于天眼是什么东西，这个路行周没有问题，做人嘛，要有点分寸的。

直播用的路云尔的账号，提前跟司丹讲过了，直播开启之后，路行周朝着摄像头挥了挥手。

小球球旁边投屏除了直播间的画面。

路行周笑眯眯的说：“大家好呀，现在我和我哥所在的位置就是帝都新开发的楚人美家鬼新娘主题游乐园。”

他用手势指令让小球球飞高，从上面俯冲下来。

下来之后，他看着直播间的弹幕。

‘呜呜呜，我想死你们了。’

‘哥，你是不是太闲了？不行去拍点戏吧，别在这乱晃让我酸。’

‘不是，你们俩一个不拍戏，一个不写剧本，跑来游乐园？？虽然是电影主题的，但是你们还是好过分啊。’

‘话说，这里感觉好好玩的样子啊。’

‘确实，什么时候开业？’

‘鬼新娘？？？’

‘周周的新的剧本么？听起来有点可怕。’

路行周和路云尔走了进去，里面现在一个人都没有，想要启动要等一等，人都还没来。

直播间人数朝着嗖嗖的长，新出现的主题乐园引起了不少人的兴趣。

没一会，负责人带人来了，他们分别上岗，路行周带着人开始介绍。

楚人美是从一杯尸油水开始的，这里当然也有啦。

进去之前可以选择喝或者不喝，不喝的话解锁不了隐藏，喝了的话就会在园区之中不经意的碰到楚人美。

这个看自己的选择。

而楚人美的形象当然是用的投影，多亏了颜清的倾情演绎阴暗爬行，那段直接被抓取了。

这些都一一介绍之后，路行周他们进了鬼屋。

里面的鬼多数为投影，但是，也是有真人的。

而且这里属于一个剧情线，没有找到钥匙之前你是开不了门的。

看完直播的网友能说什么？当然是期待赶紧开门啦，他们真的好像进来玩啊！！

完了一通之后，路行周关闭了直播，他和路云尔决定去温泉山庄那边去泡泡温泉，顺便在把桑葚树说的那个地方的东西给挖出来。

胡七飘然而下变成了小娃娃。

他刚刚都是用的狐狸的样子跟着一起玩的。

毕竟有的项目，小朋友是不能上的。

夜幕降临，温泉里的路行周和路云尔发出了一声舒适的喟叹，两个人泡在碧绿的药泉之中，所有的疲劳好像都消除了。

路行周趴在旁边的玉石上，路云尔仰头闭眼，胡七则是直接躺在了药泉上，肉嘟嘟的小肚子露了出来。

秋天的夜晚带着丝丝凉意，药泉上方冒起丝丝雾气，温暖舒适，让人心旷神怡。

穿上衣服，路行周拿着铲子来到了桑葚树下，桑葚树的树上还有不少的桑葚，啪嗒一下，一颗饱满的桑葚落了下来，路行周抬起头笑眼弯弯的看着老桑葚说：“谢谢你。” 
	  




他把桑葚塞进嘴里，汁水充盈，酸甜可口，这可能是他吃过做好吃的桑葚，是老桑葚单独留给他的。

路行周摸了摸老桑葚，他在桑葚树的指引下看着胡七拿着铲子吭哧吭哧的挖了起来。

要他自己动手？那当然是不可能的啦，胡七狐大仙又不是吃白饭的。

一个木盒子被挖了出来，路行周打开盒子，盒子里面是一本书，书被布包裹着。

这本书保存完好，路行周翻开看了一下，他笑了笑对老桑葚说：“谢谢。”

从里面掏出一片金片，路行周把金片装了起来准备回去喂给闪光。

闪光在家里呢，原本准备带着闪光出来玩的，但是捏，那只藏獒还没好，闪光不放心。

手机叮咚一声，路行周打开对话框，他看着上面被打的血肉模糊的人眼底闪过一丝满意。

他最最最讨厌，背信弃义的人，不管是对着人还是动物。

反正在他眼里，人和动物都是一样的，有的时候，人甚至可能还不如动物。

抱着胡七，路云尔开车带人回了家，他们明天启程去魔都最有名的鬼屋，红馆。

据赵青衣的原剧情了，那里是有鬼的，真的鬼，所以一直没人敢去住，现在还荒废着呢。

每个不信邪的人买了之后都赔的没鞋可穿，所以在想起这件事之后，路行周就用比较低的价格给买了下来。

正好他的鬼新娘还没定下来，他觉得那位红大帅的姨太太们就不错。
 
第145章

看着手机上的时间，路行周表情有些无语，他礼貌的说道：“请问你是？”

对面的声音带了点不好意思的笑意，他说：“不好意思，我这边是文物研究所的，您还记得那个湘省那边的那个地缝么？”

路行周恍然，他当然记得，他一直在等来着。

那边说道：“是这样的，我们这边之前一直在有准备联系您，想找您借一下您的鹦鹉用一下。”

路行周打了个哈欠，他翻了个身说：“福宝啊，福宝现在还在东北那边呢，地缝的事情着急么？不着急的话可以等福宝跟着我哥回来。”

那边的人了然，福宝就是那只鹦鹉，他笑了一声说：“不着急，这样吧，等过两天我这边联系您行么？这边没找到入口，想要进入非常困难，且里面的情况是未知的，所以我们这边想找您帮个忙。”

路行周淡淡的嗯了一声，他说：“好，那就等福报回来了我联系你。”

那边没有意见，电话挂断，路行周揉了揉眼，他把手机放在一边，看来是寻找不顺利啊。

也是，毕竟当时自己也下不去，里面的深度是挺可观的，还不知道里面有没有别的东西。

他也没放在心上，他知道对面一定会联系他的，毕竟那里面可不止普通的古董。

沉沉睡去，第二天早上，路云尔就过来敲门了，他们要出发去魔都了。

路云尔现在可期待了，魔都那边的红馆里面是不是真的有鬼魂。

说真的，上次古墓探险碰到的那个煞笔赫连同的墓葬现在已经被发掘了，主要是那个小国的文化还是比较有研究价值的。

虽然赫连同本人在墓里给自己贴金，但是捏，路行周想到他陵墓旁边的东西眼底闪过一丝笑意。

他本人贴金又怎么样，他那个王兄都恨不得捏死他。

所以他做过的事情还是有记载的，等待他的只有骂名。

上了飞机，很快就到了地方，路行周和路云尔背着包看着眼前哪怕是大白天都有点阴森破败的房子。

红馆很大，进去路两边原本是花园，但是，花园没有人打理，导致杂草树木丛生，远远看去，就跟一个都市森林一样，就连原本的路也被掩盖了。

路行周他们买来之后倒也不是没人进去过，但是进去的人都会被扔出来，他们虽然不会受伤，但是害怕啊。

所以也只是清出来一条小路。

路行周摸了摸自己脖子上的围脖七说：“怎么样，有感觉么？”

胡七看着眼前的宅子啧啧出了声说：“好家伙，怨气冲天，阴气盖顶，这谁住谁死的气场也是没谁了。”

路行周看向旁边的赵青衣，赵青衣眼睛亮亮的，她是听说路行周买了红馆之后找上门的，她最近经常被人请去帮忙，本来今天是有事情的，但是一听路行周来上海了，巴巴地就凑上来了。

这么猛的房子，都快生出房灵了，这要是搁她之前，她是不敢进来的。

这里光是能感觉到的鬼的气息就三四十个了，四个都能打麻将了，这么多...

赵青衣摇了摇头，能住着这么长时间还没事，估计是有点东西在身上。

毕竟这个房子可不便宜，得按亿算。

路云尔也有点腿软，跟上次不一样，这次可卡不了bug，毕竟上次那个赫连同毛发过敏。

想到这，他直接抱住了路行周脖子上的胡七说：“小七啊，哥的命就靠你了。”

他家周周是个大佬，赵青衣这人也不好惹，三个人中只有他一个小废物。

路行周先走了进去，一进去，身边就冷了许多，而且不知道是不是错觉，总感觉这里面阴沉沉的，跟外面的艳阳高照就不是一个天气。

【啊，这里面一共三十五个鬼，集齐了上吊自杀，嫁衣割腕，婴灵，孕妇鬼子，火烧身亡...简直就是死法的百科全书啊。】

原本感觉到生人的鬼怪齐齐透过房子朝着外面看了过来，眼神全都聚集在路行周身上。

一个穿着红色洋裙的姑娘捂着嘴嗬嗬嗬的笑着，她眉目凌厉的看向旁边一脸温柔的抱着一个小孩子的女人说：“婴灵啊~睁眼即死的婴灵，真是报应！”

穿着白色旗袍的女人听到这话脸色铁青，她怀里的娃娃尖锐的哭声响彻红馆，旁边的挺着肚子的孕妇表情痛苦了起来，女人温柔的安抚了自己的孩子。

她说：“闭嘴吧贱人，别以为我现在奈何不了你，你就在这里放肆，果然外室就是外室！”

女人卷翘的头发突然拉直，长发直直的朝着旗袍女人射去，旗袍女人没有动手，只是眼前出现了一个无形的挡板，让长发动弹不得。

一个穿着大帅衣服的男人出现在二楼，他宠溺的看着下面的人说：“你们看看你们像什么样子，既然客人来了，那就要好好招待。”

下面的三个女人脸色一变，憋屈的点头称是，这是红馆原本的主人红大帅。

她们全都是惨死，原本以为死亡就是解脱，结果...

他们没想到，哪怕是死，她们也还是被困在这个吃人的地方，想给自己报仇都无法。

藏起眼底的哀意，好在买这个房子进来的都是男人，所以她们倒也没有新的姐妹，又或者说，上面那个嫁衣庇护女子，几个鬼看向赵青衣，只希望这个妹妹能被藏起来扔出去。

至于两个男人...

两人身上倒也没有孽债，就按照之前的法子给扔出去吧...

红大帅眼神凌厉的看向下面，他淡淡的说：“别做多余的事情。”

说完，他的身影消散在上层。

路行周走到大门前，他跟路云尔他们说道：“这个红大帅是个万人斩，所以就算成为鬼，也是极为厉害的，没意外的话，就是因为他，所以红馆才到现在还都是这个样子。”

【就是可怜里面的那些姑娘们了，一个个生前便命运凄惨，死后还被人限制。】

路行周回忆了一下，他眨了眨眼。

【我记得这些姑娘的命运原本不是这个样子的，各个都是气运不错之人，只要熬过劫难，各个都能脱胎换骨成就新的人生，但是...她们好像都是被红大帅救了收回来的。】

旗袍女鬼藏在暗处，她抱着孩子的手一紧，低垂的眉眼低的情绪不明...

她好像就是...当时她生了病，爹娘没钱买药，差点就要死了，是红大帅救了她，所以，虽然她不喜欢红大帅，也还是给他生儿育女，也是自愿入的红馆。

现在说...她过去劫难之后就会有新的人生？？？哈哈哈，笑话。

果然是未经他人苦啊，没有红大帅，她莲儿能不能活下来都不一定，在这挑拨离间？ 
	  




旁边的赵青衣表情严肃，她身上隐隐有光华浮现，路行周静静地站在门口，大门打开，外面的阳光照射了进来，里面的灰尘漂浮，照射过来之后，烟雾缭绕。

路行周率先走了进去，路云尔抱紧了胡七，他看了眼这里的布局，微微点头道：“这里的布局还行，到时候直接还原吧。”

路云尔下意识的说道：“还原民国风么？我记得那个照片就只有下面的装饰吧。“

路行周点了点头，他朝着楼上走去。

他推开最里面的房间说：“这里是那个红大帅的莲夫人的房间，我查到的资料室大帅一死，红馆就被封闭闹鬼，所以里面的东西还是之前的。”

确实是这样，这里的床，梳妆台，柜子，都没有被搬出去，依稀可以看出当年的样子。

【莲夫人老可怜了，当时生病了其实是有人愿意借钱给她的，还是她的小竹马，原本的人生应该是治好之后跟着小竹马情投意合，一起开始奋斗，创办了一个学校，在战乱之中保护了很多孩子...】

莲夫人猛然抬起头，竹马...那个人不是没有管她直接走了么？

【可是红大帅掺和了一脚，把她的竹马给活活打死，把人带回了红馆，就连莲夫人的崽，都是被红大帅给献祭了的。】

莲夫人猛然冲了过去，还没到路行周面前呢，一道金光闪过，她就被打飞了出去，路云尔豁了一声看向莲夫人。

他说：“不是...什么情况？”

胡七用尾巴安抚的拍了拍他说：“菜鸡闭嘴。”

旁边的赵青衣蹲下身看着眼前的白色旗袍的女人说：“你不会就是莲夫人吧？”

莲夫人没理赵青衣，眼神紧紧的盯着路行周，路行周静静地站在那里，温和俊秀，她的沉哥哥，也是这样的一个人...

她想知道，当时是怎么回事...
 
第146章

但是现在可不是追求真相的时候，红大帅可是监视着她们呢，她娇笑一声，五指成爪朝着赵青衣攻去、

赵青衣豁了一声，翻身退避，莲夫人深深的看了他们一眼消失在原地。

路行周抬起头看着上面的跟土豆一样的人啧了一声。

【万人斩还是帅将，煞气十足，而且还吸了不少的人的气运，难搞哦...】

路云尔咬了咬牙，他摸了摸胡七，胡七一脸安定，这都小事情，就算再厉害，一道天雷下来，怎么都得魂飞魄散。

现在红馆之所以没被劈，主要还是莲夫人她们的气运遮掩，只要她们不在帮忙，那红大帅也不值一提。

赵青衣小跑到路行周身边，她啧啧出了声说：“红大帅艳福不浅啊，刚刚的那个莲夫人长得真好看。”

路行周默默吐槽道：“不好看他会把人给带回来？”

【还不是觊觎人家的身子和气运，垃圾男人，打死算了。】

莲夫人藏在暗处，眼神逐渐发红，她怀里的娃娃感受到了母亲的怨念怒火，张开嘴就想要哭泣。

莲夫人赶紧摸了摸宝宝的头，她身上的气势逐渐攀升，怨气是她们的力量，原本她的怨气是有人害死了自己的孩子和自己，现在...

她的怨气更多了，因为她发现，她的人生都好像是个笑话。

而路行周他们，鬼怪们感觉到了不好惹的气息，刚过去的莲夫人都没讨的好处，其他人更不用说了。

路行周他们准备继续看看，还没等他们出门，外面传来了脚步声，路行周他们对视了一眼停了下来朝着楼下看去。

楼下，三男两女走了进来，一个娇俏的女声响起：“哥~这里就是传说的鬼屋么？哪里有鬼嘛~”

赵青衣噗嗤一笑，她小声的说：“这是来探险的？”

路云尔啧了一声说：“差不多，小年轻就喜欢做一些危险的事情。”

路行周眨了眨眼看向赵青衣。

【这下面可是有青衣的小桃花的...】

路云尔眼睛一亮，有戏看？他喜欢。

赵青衣默默后退了一下，她总觉得这俩的眼神有些奇怪，就那种...有好戏要发生的眼神。

路行周他们看着下面，这几个人算是私闯民宅了...

一个男声响起，他说：“臻臻，看看就差不多了，网上的传说都是假的。”

那个叫臻臻的不满的看了她哥哥一眼说：“那你还跟着我们来，哦~我知道了...”

她看向另一个女生说：“你是因为藤睛姐吧~”

男生声音里带着一丝不好意思说：“好了，说什么呢。”

另外一个男人声音冷冰冰的带着一丝不爽道：“红臻臻，你乱说什么？藤晴姐跟红远哥没关系的。”

红臻臻不动了，她声音里带着怒气道：“蓝旌，我说话有你插嘴的份么？藤睛姐跟我哥没关系，跟你也没关系，闭上你的嘴。”

旁边的男生眼看气氛不对，赶紧打圆场说：“都是小学生么？没两句就吵起来了，这次过来不是想来看传说中的鬼宅的么？都别说了。”

藤晴温柔的声音响起，她娇娇的嗯了一声说：“梓荀说的对，臻臻，不是说来这边探险的嘛...”

红臻臻冷哼一声，她瞪了眼蓝旌没再说话。

路行周他们三人一狐则是有些遗憾，四个脑袋从栏杆那边伸出来，他们正看得精彩呢，五个人，除了那个红臻臻没心眼子，其他的人均八百个心眼子。

尤其是那个藤睛，她的表情可不止温柔，温柔中带着得意的样子很明显是在骄傲自己引得这么多人喜欢。

路云尔看着路行周，他默默的凑了过去小声的说：“他们几个？”

路行周哼笑一声说：“赶走。”

说完他站了起来看着下面说：“你们是什么人？来这里干嘛？”

路行周的声音把下面的五个给吓了一跳，他们齐齐抬头，红臻臻看着站在那里的路行周眨了眨眼，身姿欣长，长相精致，整个人给她的感觉就像是一个光风雯月的君子...

她好像听到她的心脏在砰砰砰的跳动，好好看的一个人...

下面的藤晴的眼神则是看向了路行周后面的路云尔，虽然路云尔帽子口寨带的整整齐齐，但是那双眼睛...

藤晴眨了眨眼，她悄然捂住了心脏，这个男人...

蓝旌和梓荀则是看向了赵青衣，娇俏的小姑娘最近被她妈妈狠狠地纠正了一番审美，穿的衣服从道袍变成了道袍改良款，头上扎着双环，用铜钱头饰装饰。

她眼底带着笑意看着他们，脑袋歪着，一脸好奇。

红臻臻磕磕巴巴的说：“我...我...我们是谁管你什么事情？”

声音里的羞恼明显多过愤怒。

路行周扶着楼梯走了下来，他静静地看着几个人说：“这里是我的地方。”

红臻臻愣了一下，下意识看向藤晴，藤晴低垂眉目，声音温柔中带着点羞涩的意思说：“不好意思，我们不知道这里已经有主了，我们只是想来看看传说中的鬼宅。”

路行周挑了挑眉，没说信或者不信，刚刚这个女人的样子可不像是这样，他们才来没多久这人就来了。

而且鬼宅，不应该晚上来么？

旁边的路云尔不太喜欢红臻臻看周周的眼神，他走了出来说；“请你们出去。”

他的声音冰冷无情，眼底的冷漠让藤晴更加心动。

红臻臻小脸上的表情一垮，明显有些恼羞成怒，她张了张嘴刚想说话，对上了路云尔的眼神，下意识的后退一步。

赵青衣笑嘻嘻的说：“再不出去，真的被鬼缠上我们可救不了你们哦~”

路行周冷漠的点了点头说：“青衣说的对。”

【这个红臻臻和那个红远是红大帅的后人，也是最好的身体，再不给他们赶出去，被盯上了，还真有点不好处理。】

少女的心动悄然碎裂，她没想到让自己一见倾心的人回事对她这么冷酷，她撇了撇嘴眼睛依然有些酸涩，她哼了一声说：“出去就出去。”

说完她拉着红远愤愤不平的走了出去，红远则是朝着里面看去，脸色有些不太好看。

【这个红远明显就是为了红大帅留下来的宝藏来的，但是其实里面啥都没有...】 
	  




路云尔一脸好奇，他看着没走的蓝旌和梓荀问道：“那两个姓红？红色的红？”

蓝旌一脸警惕的看着路云尔说：“你怎么知道？”

旁边的赵青衣探出头来扒拉着路云尔的肩膀说：“当然是因为，这里是红馆了。”

路行周和赵青衣对视了一眼说：“你也感觉到了。”

赵青衣点了点头，她脸色有些复杂的说：“真就...太恶了。”

路行周拍了拍她的头说：“世界的多样性嘛。”

赵青衣哈了一声，她表情格外鲜活，她一巴掌拍在路云尔的肩膀上说：“云哥哥~你看看你弟弟，他比我小哎，竟然拍我头!”

路云尔死鱼眼的看着赵青衣说：“你再叫云哥哥我就弄死你，而且，他拍的你，你找他去，打我干什么？”

赵青衣悻悻的说：“我那不是不敢么？”

路行周转过头看着在门口不走的人说：“你们还在这里干嘛？”

蓝旌和藤睛对视了一眼，他们弯腰鞠躬道：“不好意思。”

说完转身就走，而路行周则是开始思考，该怎么搞这里。

路行周看向第三层，第三层是红大帅还有大帅夫人的房间，也是红馆里面地位最高的两个人。

他们现在不能贸然上去，毕竟那俩现在干不过，所以...

路行周笑眯眯的拉着赵青衣还有路云尔说：“走，先去街上买点东西。”
 
第147章

农贸市场，三个长相出众的人蹲在了一个摊子上，其中一个少年抬起头看着雄赳赳气昂昂的公鸡挠了挠头，他转头看向另一个人问道：“你觉得这只鸡...”

路云尔摸着下巴抿了抿唇说：“不太行吧？”

赵青衣啧了一声，她小手一挥道：“走开，让我来。”

赵青衣伸出手，手指掐诀，眼前的大公鸡没有任何的反应，摊子的老板奇怪的看着这仨，长得是挺好看的，就是好像脑子不太好使。

他张嘴道：“三位放心，这可是真的跑山鸡，百分百的，不是那种养殖的。”

赵青衣咳咳了一声遮掩了一下她的尴尬，她看着眼前的鸡说道：“我懂我懂，就他了。”

路行周眨了眨眼问道：“你是跑山鸡么？”

大公鸡咯咯哒了一声，呆滞的看着路行周，路行周沉默了一下抬头看着眼前的老板道：“农舍鸡场的养殖大公鸡，饲料喂养，快速生长...”

老板嘶了一声，他瞪大眼看着眼前的人说：“你咋个知道的？？”

路行周笑眯眯的说：“你别管我咋个知道的，你就说你有没有跑山□□...”

老板算是明白了，他指着路行周说：“你们三个是来砸摊子的吧？”

路行周撇了撇嘴，他说：“有没有，有就拿出来，没有就把招牌改掉，要不然，我就去投诉你们。”

老板停顿了一下，他也不想闹得太难看，他摆了摆手说：“三个瓜娃子，跑山鸡是哪个容易搞到的嘛，那个贵哦。”

路行周抬头指着他的招牌说：“假一赔十。”

半晌后，三个人一人手里抓着三只鸡站在外面对视了一眼。

还有两只绑着腿的挂在旁边。

路云尔忍不住了，他气势汹汹的就想进去，赵青衣赶紧抓着人说：“走吧走吧。”

没有跑山鸡就没有吧，还能真给人摊子掀了不成。

路行周表情微妙的看着自己手里的鸡，他仔细算了一下，已知，普通山鸡一只八块，按照这几只的重量，撑死也就四百左右。

而跑山鸡一只一斤八十九，称重大概四斤左右，仔细算的话，他们是赚的。

路行周叹了口气，他说：“算了，回去吧，这几只鸡的血浓缩一下也是不错的，总体来说，我们是赚了的。”

走到前面，一个大娘看着他们的样子嘿了一声走了上来说：“小年轻，你们怎么买这么多鸡？便宜伐？”

路行周严肃着脸把刚刚的事情说了一下，顺便给眼前的大娘换算了一下价格。

常年混迹各大菜场的大娘眼前一亮，她看了眼三个人笑眯眯的说：“好好好，太谢谢你们了，大娘先走了。”

她兴致勃勃的拿出来手机，把手机放在嘴边说了句：“姐妹们，薅羊毛了，速来。”

说完就迈着轻快的脚步朝着路行周他们说的摊子去了。

路云尔艰难的提起一只鸡，朝着路行周竖了大拇指说：“你是牛的。”

路行周挑了挑眉说：“他自己说的假一赔十，按照跑山鸡的价格卖，就别怪别人认出来。”

车子停在外面，路行周他们把鸡塞进后备箱，好在有胡七在，公鸡们一个个老实的不得行，生怕出声就被干掉。

回到了上海这边的宅子，三个人下了车，接他们的物业小哥看着他们说：“先生，这鸡...要不我们帮着处理了？”

一个好的物业包含的服务有很多，当然，也要看钱，这个宅子是路行周名下的，位于魔都最好的小区之中，这边他还没来过，不过呢，这里基本上都是一来就可以入住的。

他只要到了这里，物业就会打扫宅子检查设备给业主最好的入住体验。

这也是路行周一个电话，物业这边就会派人来接的原因。

路云尔在这里也有一层，不过他也不经常在。

路行周看向路云尔和赵青衣，两人看着路行周的眼神连连摇头，他们不行啊，杀鸡这玩意他们真的不会。

路行周遗憾的看着物业小哥说道：“麻烦处理好帮我们送过来，鸡血要留着。”

小哥点了点头，微笑着说：“好的。”

三个人进了房间，这里的房子都是单独一层的那种，一层一梯，每个人的牌子只能上他们楼层的电梯。

所以也不存在会误入别人的楼层。

拿着钥匙进电梯按下该有的楼层，三个人进门之后换上鞋子直接躺在沙发上。

路云尔看着外面说：“晚上再去？”

路行周点了点头，赵青衣说道：“那个红大帅弄死他有点困难，他煞气太重，我没法靠近。”

路行周缓缓的吐出口气说：“我来。”

他看了眼自己的系统面板，吸收过另一个系统之后，系统面板上加了很多说明，而且，再加上上次直播，视频软件的播放量，他的人气值又多了不少。

他兑换了所有的商品，虽然他觉得没什么用，比如说乐器精通，炸弹天赋，枪支精通这些。

他总感觉这些东西在暗示他什么。

不过不重要啦，技多不压身。

新的商品还在刷新，这次刷新也不知道会有什么。

想到这，路行周说：“今天解决了，明天咱们就出发。”

赵青衣说：“拍戏去？”

路行周点了点头，赵青衣还挺期待鬼新娘这片子的。

说到这里，路行周叹了口气，他看着上面的片子，他记得自己的定位是编剧啊，感觉现在，连导演都得一起了。

他对于拿别人的电影剧本署自己的名字这件事不太能接受，所以他都会改编之后标注出来原作者然后注明自己是改编的。

至于不拍戏？不可能的，不用剧本拍摄没有人气值，没有人气值就对换不了系统的东西。

他是有很多东西，但是他更喜欢未知的刺激。

想到这，路行周看着上面的剧本，真的很好奇，新刷新的主题剧本是什么。

没一会，一道道美食被送了上来，地锅鸡，叫花鸡，荷叶整鸡，辣子鸡，鸡汤，炖鸡...

还有一大桶鸡血，鸡血没有动，但是已经凝固了。

把东西放了下去，物业的人有序的退了出去，路行周他们走到了桌子面前准备吃饭，胡七自己独占三只鸡。

其他的路行周他们就算猛吃还是有一部分，赵青衣瘫在椅子上挺着小肚子说：“当夜宵吧。”

路行周没意见，他点了点头说：“行。”

至于鸡血，三个人蹲在那里看着这桶鸡血，路行周小心的拿着根红线塞了进去，鸡血也被化开。 
	  




鸡血加红线，法力大无边。

而赵青衣也把拿出自己的木剑，拿着小刷子用鸡血一点点朝着上面刷，路行周还在里面加了些灵泉。

路行周身有功德，完全可以直接手撕，但是他可是特别的清楚，就算抓到红大帅，把红大帅给干掉，剩下的厉鬼也不会放过他们的。

与其到最后一无所有，不如想办法把厉鬼给圈起来，能走的送走，不能走的就守着房子呗，反正房子现在是他的了。

那些也都是可怜人。

只不过她们被骗了这么多年。

而且，红大帅身上的煞气气运很重，直接手撕也会炸掉，他可不想买了栋房子还没修缮就直接被夷为平地，所以还是得小心一点。

赵青衣作为攻击手段，他隐在后面，最最重点的路云尔...

路行周和赵青衣对视了一眼，看着瘫在那里的路云尔露出了一个奸诈的笑容。

路云尔嘶了一声坐直了身子，路行周一脸正直的看着他二哥，路云尔狐疑的看着他说：“你刚刚的笑容？”

路行周说：“啊？我的笑容怎么了？”
 
第148章

半晌之后，路云尔一脸绝望的趴在沙发上，他上半身的衣服被两人合力给扒拉了下来，赵青衣拿着一根毛笔虎视眈眈。

路云尔护住自己的上半身说：“放过我吧，求求了，大不了我不去了。”

路行周缓缓的叹了口气说：“哥，你真的不去么？晚上他可是全盛状态，说不定能看到百年之前的场景呢。”

路云尔看着鸡血，他死鱼眼的看着路行周，路行周一脸无辜道：“其实朱砂也可以，但是市面上的朱砂都不太纯...”

路云尔现在就很纠结，一边心痒痒的想着跟去看看，一边又觉得鸡血画符在身上不太好。

他闭上了眼说：“周周你来。”

赵青衣遗憾的把手上的毛笔递给了路行周，该说不说，路二哥身材真的很不错，虽然但是，男女授受不亲。

路行周有些迟疑，他说：“我...不一定行不行。”

鸡血兑了灵泉水，里面的杂志早就被消化干净了，路行周拿着笔，按照赵青衣的指导开始画符咒，这也是以防万一，胡七压着路云尔的大腿让他不要乱动，等路行周上手的时候，一声声凄惨的笑声响起。

路行周按住他二哥说：“马上就好，别动。”

符咒的笔画在路云尔身上游走，路云尔都快笑死了。

等路行周最后一笔落下，金光一闪，原本红色的印记变成了金色的。

赵青衣嘴巴长得老大了，她看着路行周缓缓的说道：“我敲了，这功德...直接金光咒了。”

路行周有些奇怪，他说：“金光咒？”

路云尔爬了起来，他对着镜子看了眼后背之后豁了一下说：“牛哇周周。”

不管多少次，他都觉得他家小六就是最屌的。

画完这边反面画，赵青衣完全不害羞的，毕竟，网上的男菩萨还挺多的，不就上半身么？再过分的她都看过，更何况这是她哥哥，虽然是领家哥哥，但是跟亲哥哥其实也没什么不同。

毕竟她妈和宋卿两个那可是发小好友。

她刚来到这里，就是路行周对她最好，跟着就认识了路二哥路三哥，路家的几个哥哥对她都很好，她很感激，慢慢的也就融入了他们之中。

四五点钟，封魔时刻，路行周他们又站在了红馆面前，这个时候的红馆像是一个蠢蠢欲动的怪物一半，大门就是怪物的嘴，好像只要他们进去，就会被吞噬殆尽。

路行周拉着路云尔，旁边站着赵青衣，三个人缓缓的走了进去，刚一走进去，他们面前的场景就变了。

原本不会有这一出的，但是红大帅很生气啊，就是这几个人，把他的筹谋都给搞破裂了。

原本他选好的复生身体直接就被赶走了，这他可不能忍。

灯火辉煌的红宅热闹非凡，一个个穿着西装洋裙旗袍的人端着酒杯推杯换盏，巧笑嫣然。

三个人静静地看着，路行周则是掏出小本子开始画这里面的装饰。

他今天是来薅羊毛的。

路云尔则是沉浸在百年前的功利场之中，他也不是没看过这种场景，只不过，真实的看到这些，又是一种感觉。

当年的魔都的十里洋场，在红馆之中展现的淋漓尽致，舞女穿着性感的旗袍站在台上声音婉约软浓的唱着歌，红大帅坐在中间，在一众达官显贵之中，更像是一个大土豆了。

路行周和他的眼神对上，红大帅肆意散发着煞气，试图让路行周害怕。

路行周压根不理他，他现在刚把下面画完，准备上去瞅瞅。

而赵青衣则是好奇的四处看，只有路云尔一个人，在这里盯着这里的人看，感悟这百年前的繁华。

楼上，一个个姿态妖娆的美人走了下来，是红大帅的姨夫人们，为首的那个略显老态，但气度也算雍容华贵，她面无表情的看了下来，看起来气势十足。

路行周啧了一声。

【面冷心热，要不是大夫人，这些姨娘早就被吞了。】

跟在夫人身后的姨夫人们心地一惊，而莲夫人则是见怪不怪，她朝着下面看去，看着跟这里格格不入的三个人心情复杂，一个下午的时间，她想了很多东西，她想要答案。

红大帅皱了皱眉，在这几个人来到这里之后他就感觉到他们的不一般了，但是，一想那些和尚道士不知道来了多少也奈何不了他，他又放心了，现在刚刚入他的地盘，他们还能有自己的想法，再等等，再等等。

他眼神一飘，一个身姿妖娆的姑娘扭着腰就去拉路云尔，她娇滴滴的声音响起：“先生，来跳舞啊。”

路云尔看了她一眼，没有说话。

女人看他没反应，直接准备上手，她的手刚接触到路云尔身边，路云尔的身上泛起一道金光，女人尖叫了一声，红大帅站起身满脸怒气，他张嘴道：“本大帅好心请你们参加宴会，你们就是这样对待本大帅的好意的？”

随着红大帅的动作，原本纸醉金迷的宴会瞬间停了下来，灯光暗了下来，参加舞会的人都停下了动作面无表情的看着他们三个人。

路云尔只感觉身上一股子寒气，他默默贴近了路行周。

这一幕太过恐怖，这么多双眼睛面无表情的看着，让心生惧意，路行周完全不在意，他知道，除了三十多个姨太太，其他的都只是幻觉。

他看着红大帅面无表情的说道：“你算个什么东西，长得跟个土豆一样。”

红大帅火冒三丈，他无法容忍别人拿着他的样子说话，他草了一声说：“你妈类个巴子，老子踏马的在战场上的时候还没有你呢。”

路行周默默的哦了一声说：“大土豆闭嘴。”

红大帅破防了，周围变回了之前的样子，灯光亮起，这里还是那个破败的红馆，红大帅坐在沙发上，他的夫人坐在离他一人远的地方静静地看着。

路行周的身边，那些姨娘们笑语嫣然，一个个离他不远不近，口吐香雾。

赵青衣盘腿坐下，闭上眼睛，路云尔抱着胡七蹲在赵青衣后面。

眼看路行周没有反应，她们的手逐渐了一个样子，朝着路行周就想动手。

路行周啧了一声，直接一个翻身借力起跳把大土豆子给拽了起来。

红大帅想反手，但是他根本干不过武艺精通的路行周。

路行周拎着红大帅起飞上楼，直接给绑了起来，用的是鸡血红绳。

他看着下面一脸焦急的女人们叹了口气。

【都是可怜的人啊...】

夫人眼看红大帅被抓，也动了起来，路行周脚下一空，房子多了一个窟窿，等路行周掉下来之后，房子又变回了原样。

刚站定，房子就像是活了一样，开始动弹，想要把路行周吞进去。

路行周啧了一声，直接把绑起来的红大帅当成垫子踩在上面。

眼看红大帅被踩住，差点被吞，夫人才停止了动作，她冷着脸看着路行周说：“放开大帅。”

路行周摇了摇头说：“我不。”

他看着红夫人沉默了一下说：“你知道你家是被谁屠杀的么？” 
	  




红夫人一抖，红大帅也看出来了，路行周对他的煞气还有他的能力是免疫的。

就连夫人都奈何不了他，听到路行周说这个，他赶紧说道：“闭嘴，你个后世之人知道什么！”

一个娇媚的声音想起，她笑声道：“老妇，大帅对你这么好，你竟然怀疑大帅。”

路行周看着这个穿着旗袍的女人啧了一声说：“你们...真的是不撞南墙不回头啊。”

他张嘴道：“李娇红，死的时候二十六岁，是被红大帅从窑子里带回来的...”
 
第149章

娇夫人怔住了，她啧了一声说：“所以呢？”

路行周默默的看着她说：“你对红大帅只有感激，所以有的时候你会给他下迷药，让他直接睡觉...而且你有个小情人，小情人叫小七，是厨房的帮工，你很满意，但是你的小情人可不止你一个...”

娇夫人火气瞬间上来了，她破口大骂道：“不是，这么个大土豆跟你们分享我没意见，我好不容易看上一个小白脸你们还跟我抢，是谁？？？”

路行周把眼神移向红裙少女仪小姐。

仪小姐一点都不杵，她也算看出来了，今天红大帅能不能活着都是个问题，她上下打量了一下娇夫人说：“小七自己愿意的，什么叫抢？再说了，你也说他是个大土豆，每次还没两分钟呢就没了，谁踏马喜欢？”

被绑着的红大帅整个鬼都要爆炸了，气的。

赵青衣一脸八卦的说：“那小七是谁？长什么样子？”

轻夫人一脸得意的说：“小七长得自然好看。”

她把她后面的的丫鬟拉了出来，丫鬟抬起头，赫然是一张美人面，美的雌雄莫辩，就是身形大了点。

仪小姐眼前一亮，她朝着小七勾了勾手，小七乖巧的走了过去，仪小姐直接亲了上去，当着红大帅的面。

路云尔同情的看着红大帅说：“其实他也不是大土豆...”

众人的眼神齐齐看向路云尔，好像在问你什么时候瞎的。

路云尔咳咳了两声说：“他穿的红的，更像是大番茄。”

娇夫人切了一声，她看向路云尔说：“所以你还知道什么？”

路行周看着后面的俩说：“她俩经常一起睡是因为她俩是一对。”

被说的两个人手还牵在一起呢，看到其他人的眼神，也不躲了，直接搂着对方的腰说：“我们这么好看，大土豆，不对，大番茄还不行，我们在一起怎么了？”

轻夫人啧了一声说：“那你们之前跟我争风吃醋是假的了？”

两人哼笑一声说：“感激是感激，爱是爱，总是要装一下的。”

路行周垂下眼咳咳了两声，他该怎么说呢...

他说道：“其实红大帅自己也在外面有人，因为短小快，所以他和他的副官也是有点关系的。”

一阵咦声响起，仪小姐一脸无语的说：“副官可真是...用你们现在的人的话来说，真是饿了。”

红大帅现在默默的咕哝着身子靠在旁边，想把自己嘴巴上的东西弄开，他要骂死这群女人。

莲夫人看着他说：“所以，到底是怎么回事？”

路行周找了个地方坐下，他看着红夫人说：“大夫人家里是红大帅带人杀得，留她就是为了她父亲的部下，他对红夫人之所以会这么好，也是因为红夫人的气运...”

“红大帅那个时候刚刚在红馆部下取气运的阵法，红夫人是第一个...

这话一出，其他的人齐齐看向路行周，路行周叹了口气说：“你们都一样。”

娇夫人是因为红大帅才被送进的窑子里，后面红大帅又给救了出来，仪小姐留洋归来，家里被诬陷通敌叛国，通敌叛国的是红大帅。

莲夫人的青梅竹马也是红大帅给弄死的，家里没钱也一样。

而红大帅自己，路行周看着他说：“他其实是红馆的厨子，根本不是什么红大帅，他顶替了红大帅的身份，不过厨子也就只是厨子，所以他才会一个个害你们，把你们原本璀璨的人生摧毁，吸取你们的气运供他所用。”

路行周的话音刚落，女人们齐齐变脸，一个个的流出了血泪，红夫人的脸色变得凄惨无比，她看着红大帅。

路行周说：“要不，你们梦一场？”

他酿造的玉露是半成品，但是也还算可以，对鬼怪拥有大梦一场的能力。

要不然，胡三太爷也不会这么喜欢，完整版的玉露对神仙也有美梦的功能。

红夫人站起身来，她说：“我喝。”

她要看看，她不碰到红大帅，会有什么样的人生！

其中一个捂着嘴摇了摇头说：“我不要，我想要去投胎，我无法接受这些，我不能接受我原本会有快乐的人生，但是因为一个大土豆的贪欲变成这样。”

路行周没有意见，他说：“青衣，你去吧。”

赵青衣感谢的看了眼路行周，这可是功德啊，按照现在的情况来说，如果路行周不同意，她就算送她们走，她们度化之后的功德她也拿不到。

路行周看着其他的人说：“谁想投胎都去找青衣，不想投胎想看看的，过来领酒。”

半成品的玉露被装在矿泉水瓶子，一人一口，喝完一个个直接软了下去。

赵青衣在那边快乐的度化这些鬼，路行周和路云尔对视一眼，他们决定去折腾大土豆。

两人一个身上都是功德，一个身上有咒，只要他们动红大帅，红大帅都会痛的死去活来。

养尊处优了这么久，红大帅压根受不了这些，但是他被绑住了，嘴巴也被堵住了，喊也喊不出来，叫也没人听见，没一会就奄奄一息了起来。

路云尔一脸解气，外面，一个声音响起：“大家好啊，我是主播猪头肉，今天咱们探的，就是魔都知名的鬼宅，红馆。”

外面那个人把红馆的事情讲解清楚了，他又说道：“这次，主播过来就是来看看，传说中的红馆，是不是真的有鬼，之前有人说，见到了麻将鬼，有人说，见到了婴儿鬼，也有人说，见到了吊死鬼，说法五花八门，这次主播就是进来看看。”

他说：“红馆的主人红大帅的每一个老婆长得都异常媚眼，都说红大帅本人也是又高又帅，要不然怎么娶了这么多美人呢，所以，让我们期待一下，能不能看到红馆里面的鬼怪们。”

路行周和路云尔对视了一眼，刚准备过去阻止，大门已经打开，外面路灯和月光照射进来，猪头肉主播尖叫一声，他一进来就看到这里倒下来的七扭八歪的旗袍美女们...

他顺着下面看向路行周和路云尔，还有一身血红的大土豆，他直接尖叫一声白眼一番就要晕过去。

尤其是，那边还有个度化鬼的赵青衣...

这里的样子格外的阴森恐怖。

路行周眨了眨眼，他说：“好嘛，又晕一个。”

过去把人给扶起来放在一边，拿起这人的手机，上面的弹幕哗哗的刷过去，路行周和路云尔的脸露了出来。

猪头肉惊吓过度没看出来，看直播的可是看的清清楚楚。

路行周能说啥，他赶紧解释道：“不是，这次过来是准备用红馆当做拍摄基地的，这里被我买下来了，至于有没有鬼，应该是没有的，我们这次过来就是想看看这里的情况。”

至于那些人，他当没看见这些弹幕，毕竟他也解释不了啊。

关闭了直播，路行周瘫在沙发上，没一会，地上的美人一个个睁开了眼，她们泪流满面。

她们看到了，看到了自己原本的命运，她们恶狠狠地看着红色的大土豆，路行周摸了摸鼻子说：“留给你们啦。”

这样，应该不会天打雷劈了吧？

他带点疑问看着外面月朗星稀的天空。

女人们一句句谢谢说出，齐齐朝着红大帅身上扑去，一口一口，红大帅被咬的缺胳膊少腿。

到了最后，只剩一颗头的红大帅满眼恐惧，女人们则是满眼餍足，她们感觉到了身体的能量加强，不在受制于红大帅。 
	  




路行周看了眼红大帅说：“剩下的别吃了，让他就这么过吧...有的时候，彻底死去并不是最好的惩罚。”
 
第150章

只剩一个头的红大帅表情痛苦不堪，他不敢相信，仅仅一天，他就从掌控者变成了现在这个样子。

他只剩下一个头了，甚至还是被他的姨太太们给搞成这样的，之前他可是她们的天！！

她们为了得到他的青睐，扬着讨好的笑脸求着他看着他。

哪怕是死，她们变成鬼魂也是被他掌控着，他从来都看不起她们。

结果现在，他在他看不起的这些女人身上吃了这么大的亏...

红夫人静静地看着红大帅仅剩的头颅，她薄唇轻启道：“你知道么？红馆...之前是我们家的。”

红大帅的头被地板吞了下去，出现在了外面的大门之上，太阳的热度让他犹如身处火海痛苦不堪，但是，他没有办法，他会日日承受这种痛苦。

路行周翘着腿静静地看着这一幕，他眼底闪过一丝清淡的笑意，对于红大帅的结局，他很满意。

度化完那些姑娘们，赵青衣伸了个懒腰，其余的姑娘们站成一排，她们表情有些唏嘘，又有些不安，她们不想走，就算看到了她们的结局应该是美好的。

她们这一生过的太过于惨烈，她们想试试另一种活法。

路行周把拘鬼符给拿了出来，把里面的两个小鬼给放了出来。

小鬼们放出来之后晕晕乎乎的，还没反应过来，就被一阵香气淹没，刚睁开眼，一群长相美艳的姐姐们就包围了他们。

路行周看着他们说：“或者，你们愿意在这里生活？”

首先，鬼不需要睡觉，其次，鬼不需要吃饭，然后，鬼所需要的钱很少，所以，在这里给他当员工，搞个鬼屋。

想着想着，路行周乐了，他给自己点了个赞，他果然是个天才。

夫人们哪有不应，她们不想投胎，不想拥有下一世，这世间太苦，她们走过一遭就够了。

所以，对于路行周的想法，她们无比赞同，当然，路行周说的让她们帮忙拍戏更是毫无意见。

天刚亮起，主播猪头肉也睁眼了，他一睁眼就看到了被岁月侵蚀的屋顶，一阵暗香扑鼻，他转过头，一个面容姣好穿着旗袍的姑娘正看着他呢。

他大脸一红，那个姑娘轻声开口道：“你醒了。”

她表情有些不好意思的说：“昨天我们在试戏，你被吓晕了。”

猪头肉脑海里闪过昨天看到的那些，他松了口气道：“吓死我了，原来在试戏啊。”

路行周走了下来，后面跟着七八个姑娘，各个长相绝色，各有千秋，猪头肉看了她们一眼，跟昨天他看到躺成一片的那些姑娘们对上了。

他这才彻底安心，吓死了，他以为他碰到凶杀现场了。

路行周看着猪头肉说：“这里是我的宅子，我买下来了，所以，你怎么想起过来的？”

猪头肉表情有些不好意思，他坐了起来说：“是有人让我过来的，他说这个宅子没人，让我过来探险。”

路行周挑了挑眉，他说：“红臻臻？”

猪头肉惊讶的看着路行周到：“你怎么知道？”

路行周勾了勾唇，不死心啊...

他说：“她昨天下午过来过，被我赶出去了，正好，开个直播吧，昨天你晕过去后直播间都炸了。”

正好顺便给红家看看，下面有什么，金银珠宝？那是不可能的，下面是一个献祭阵法，红大帅的事情要被曝光出去的。

猪头肉也认出来了路行周，当然也有他后面的路云尔，他哪有不应，蹭顶流的流量哎，虽然后面可能留存率不够，但是蹭到就是赚到。

准备好之后，猪头肉开启直播，他乐呵呵的朝着镜头打了个招呼说：“大家好啊，昨天猪头被忽悠了，红馆已经被路少爷买下来了。”

‘所以昨天躺尸一片是什么鬼？’

‘不是真的死人吧，到底什么情况？’

‘周周呢，周周呢。’

‘后面有美人！！旗袍美人！！’

‘好有味道的美人，呜呜呜，美人贴贴。’

猪头肉把摄像头对准了后面坐在桌子旁边的姑娘们，姑娘们一个个看了过来，眉眼含笑，她们身穿剪裁合身的旗袍，除了仪小姐，各个风姿绰约，长相各有千秋，一个个微笑起来如同百花齐放，这就是一场美颜盛宴。

路行周穿着月白带着云纹的长袍走了下来，他笑嘻嘻的跟直播间打招呼道：“大家好，我是路行周，昨天猪头主播突然进来，结果被我们试戏吓晕了过去，他这边刚醒，我们就过来澄清了。”

‘啊啊啊啊啊，我的周周，我亲爱的周周。’

‘这些姐姐好好看，周周下一部电影筹备好了么？我等不及了。’

‘是鬼片么？是鬼片么？’

‘呜呜呜，我好爱周周这一身，看起来光风雯月，好像世家公子。’

‘或许，周周就是世家公子，他真的好好看，姐姐们也是，这些旗袍也好漂亮。’

‘民国鬼片么？这么多盛世美颜，别说了，我必买票。’

猪头肉憨笑了一声，他说：“俺猪头昨天过来也是中了头彩了，正好碰到这些，这次除了直播，还有一场红馆的揭露之旅。”

‘什么意思？？？’

‘我记得红大帅，他是一个挺好的男人啊，虽然说娶的有点多，但是记载上说的是因为她们都是苦命女子。’

‘对，而且好像所有的姨太太们都很喜欢红大帅，这有什么好揭秘的？’

‘不过，红馆不是鬼宅么？之前好几任主人都是这么说的，还死过人。’

‘其实我很好奇红馆里面的情况，也很好奇这个解密。’

外面车子的声音响起，路行周看着外面说：“人来了。”

一个戴着眼镜的男人走了进来，他说：“你好，路少爷。”

路行周把昨天画出来的图纸递给了他说：“你看看房子该怎么修复，今天下午就开始。”

男人点了点头，他带着人找了个地方拿出电脑就开始讨论了起来，路行周看着猪头肉说：“走吧，从阿莲开始。”

换了身黑色莲花旗袍的莲夫人婷婷袅袅的走了过来，每一步都充满韵律，她转过头来看着镜头轻笑一声说：“走吧，我给你讲解。”

‘这就是传说中的步步生莲吧？这姿势，呜呜呜。’

‘人家走路都比我好看，顾盼生辉，好一个美妙佳人。’

‘阿莲？？不是，我记得，红大帅就有一个莲夫人来着...’

‘那个莲夫人好像是因为生产死去的。'

莲夫人带着猪头肉上了楼，一个个介绍姐妹们的来历，从知道真相之后，她们这些姐妹们的感情平和了很多，再加上同病相怜，更是迅速升温。

想到这，莲夫人啧了一声，果然，男人还是挂墙上比较好。

这样，才没那么多的事情。

她嘴角勾起一抹妖异的笑容，打定主意等会去虐待红大帅。

红大帅晚上会吸收月华，太阳升起又会被烧灼，但是没关系，月华会补充他不让他死去。

她们姐妹也说好了，没事就去扇他巴掌爽一下。

直播间很好奇莲夫人怎么知道的这么清楚，下面的三个则是蹲在后院里一人一个苹果围着一扇地窖的门。

等莲夫人带着猪头肉下来的时候，路行周朝着他们挥了挥手书：“这里有个暗门，一起进来看看？”

猪头肉赶紧点头，外面看直播的红家人心脏开始扑通扑通的跳动了起来...

莲夫人说：“其实红大帅还是有后人的，看这个隐蔽的暗门，说不定里面就是红大帅没有带走的宝藏呢。”

毕竟，这里之前可是没人来过的，来过的人，都被弄死了。
 
第151章

路行周面色淡淡的看着暗门，这里面可不是什么宝藏啊...

打开门，他们拿着手电筒走了进去，下了楼梯，打开灯，不管是直播间的人，还是猪头肉本人，都差点被眼前的场景给吓死了。 
	  




这踏马的宝藏？？？？

黑红色痕迹到处都是，一个个造型扭曲的骷髅上残留着布料，血槽里面发出奇怪的味道，中间压着一个骷髅头。

旁边还有一本书，上面写着记录两个字。

猪头肉张了张嘴，他看向旁边毫无意外的路行周。

莲夫人脸色阴沉扭曲一瞬，等在看的时候，她又脸含笑意，她嗓音清淡的说道：“看来，这里好像不是传说中的宝藏，反而...是一个邪肆的地方。”

路行周拿起书，他念了起来，他的声音很好听，是少年和青年区间清澈的声音，但是，念出来内容就不那么好听了。

邪术，夺取气运，把姑娘们弄得家破人亡之后装作拯救者带进红馆，这一切跟原本的记载一点都不一样。

有很多人不信，尤其是红家人，他们在弹幕上说，是路行周搞得这一切。

路行周不置可否，他只是淡淡的吧内容读完，他放下这本记录，看着这个密室眼神幽深，真可怕啊。

人的恶真可怕啊。

让他想起上辈子他看到的那些。

把记录带走，这些东西拍照，猪头肉缓过神来，他看着这里说：“这里...”

路行周上去之后说：“填了吧。”

莲夫人摇了摇头，她祈求的看了眼路行周说：“其实放着也挺好的。”

这样她们就会永远记得这些。

路行周挑了挑眉，他说：“行。”

后面的事情就跟路行周没关系了，虽然姑娘们死去已久，但是也是了解不少这里的东西的。

路行周和路云尔两个给邓枚戳了个电话，他们要去拍戏了。

他的人气值不够了，他想买那个融合技能，把空间和灵泉融合在一起。

邓枚那边接到消息之后立马安排了起来，跟路行周保证了，在过年前，一切绝对准备好。

在刚刚进入十一月份，路祁译也赶了回来，他带着福宝，福宝一回来，直直的飞到了路行周的怀里。

他声音忧愁的说道：“周周啊，美人啊，鸟好想你啊。”

玄凤则是停在江助理的肩膀上，路行周看了看福宝，又看了看玄凤，他一脸难以置信的说道：“哥...这是玄凤？”

那么大的一坨玄凤？？？

他开始怀疑，他哥公司风水是不是有问题了，要不然怎么能养什么胖什么？

【我哥该去养猪，就算家里以后经营不善，我哥去养猪绝对会赚的，玄凤一只鹦鹉都成猪了，他还能飞的动么？】

内心吐槽，但是顾忌这玄凤脆弱的小鸟心脏，路行周还是没说话，只是拍了拍自己的福宝说：“回家回家，家里来了不少的新朋友。”

今天的阳光意外的很不错，一进后院，随处可见猫猫狗狗，一只大藏獒懒洋洋的趴在胖虎身边，明明是很可怕的样子，但是趴在一起懒洋洋的看起来格外的和谐温顺。

来往的佣人目不斜视，仿佛这样很正常，其实也很正常啦，毕竟，这俩一个认为自己是只大猫猫，只不过是胖了而已，另外一个已经佛系了，天天被烦也无所谓。

路祁译的心突然安定了下来，他笑眯眯的揉了揉路行周的脑袋说：“周周要不要跟哥哥去缅部看玉矿啊？”

路行周当然愿意，他的玉露还需要一个大玉缸子呢，

拍戏筹备到新年，这段时间他也不准备做什么，主要是前几个月一直在跑，各种事情混杂着，现在家里的事情除了三哥的劫难之外，其他的已经没了，所以他准备躺平一下。

而且，算起来，五哥那边好像也要开始冬令营了。

好好的睡了一觉，第二天起来，路游思的大脸出现在了路行周面前，路行周吓得一个激灵，他抱着被说：“哥，人吓人，吓死人。”

路游思一脸哀怨的看着路行周说：“宝，帮帮哥，求求你了。”

路行周站起身，脱掉睡衣，露出了白嫩纤细的腰，他低下头看着自己的腰有些咬牙切齿，他的腰怎么就这么细，还踏马的没一点肌肉。

烦死了。

他转头看着他四哥说：“说。”

路游思坐在路行周的大床上，他说：“我要犯相思病了。”

路行周一脸黑线，他说：“是阿獒不理你吧？”

路游思撇了撇嘴说：“对，好狠心的一只狗狗。”

他说：“我都给他买老婆了，养成不香么？”

路行周说：“养成？”

路游思笑嘻嘻的说：“对呀，一个三个月的母獒犬。”

路行周翻了个白眼，他说：“那也是可以的，既然买了，那就让阿獒在家待着就是了。”

路游思一个翻身，他兴致勃勃的说：“不一样，阿獒给我的感觉真的很棒。”

路行周换好了衣服洗漱了一下，他吐出了嘴里的漱口水说：“走吧，我帮你问问呢。”

阿獒最近的日子很悠闲，他带着自己的小弟在路家混吃混喝，没事还能卖萌讨两位女主人欢心，偶尔会跟闪光一起训练自己的小弟，他真的很舒服，舒服到都要忘记了自己的主人遗弃自己还要杀自己的事情了。

但是，有一件事，让阿獒很苦恼，就是老大的哥哥，他天天跟自己碎碎念。

他其实很纠结...

“阿獒。”

阿獒朝着对面看去，自己的老大朝着自己挥手，他立马站了起来朝着老大跑去。

他蹭了蹭路行周，路行周看了眼他的伤口，下面的毛毛已经开始长出来了。

他点了点头说：“恢复的不错。”

后面，路游思啧了一声说：“那可不，也不看看是谁给他换药补充营养的。”

路行周啧了一声说：“小白。”

白医生探出头来，他说：“怎么了？少爷叫我了？”

路行周摆了摆手说：“没有，你继续准备你的手术吧。”

马上要冬天了，这里被小奶牛带来了不少的流浪猫狗，索性当初路祁译准备的地方大，猫猫狗狗们也能装得下，就是...

路行周觉得，自己可以找人来收养他们了。

该说不说，因为路行周留下的灵泉水，猫猫狗狗们恢复的更快了。

路行周坐在毛茸茸的海洋之中，一只白色的小奶猫趴在他的怀里，这是这里最小的小奶猫，他的妈妈不知道去哪里了，是小奶牛带着他回来的。

路行周揉着小奶猫的毛毛，他看着趴在旁边的阿獒说：“你...要跟我四哥走么？”

阿獒汪汪了几声：“汪...想小弟。”

路行周笑了笑，他说；“又不是不能回来，到时候跟四哥一起回来就是了，四哥这么喜欢你，你一定也很喜欢他。”

要不然，早就说不愿意了。

缺爱的阿獒被路游思的爱治愈，这是一件好事啊。

阿獒的狗狗眼瞪的老大了，对哦，他陷入了误区，他再怎么聪明，也是一只狗狗，他完全没想过，可以回来这件事。

对他来说，过去之后，可能就回不来了，但是人类不一样啊。

阿獒兴奋地摇起了尾巴，路游思看着路行周，路行周点了点头，路游思欢呼了一声抱住了阿獒。

呜呜呜，他的贞操守卫者。

他的宝贝。

他最近可着急了，毕竟不管是严老师那边的小师兄，还是孟老师这边的小师兄，他们俩看他的眼神都不太对。

所以他需要阿獒。

远处，一只狗狗飞奔而来，他的眼睛上还带着一个金丝框没有镜片的眼睛，他端坐在那里，眼神无比智慧。

路行周眨了眨眼，他问道：“不是，阿牧，你成精了？”
 
第152章

边牧汪汪了两声叫道：“我没有成精。”

路行周沉默了一下，路游思道：“阿牧最近在上网课，他强烈要求要一个金丝眼镜。”

阿牧在旁边附和，他只是觉得戴上眼镜他就是一只斯文狗狗了。

路行周不想说话，他看着旁边的路云尔，又看了看眼前的边牧，他摸着下巴说：“二哥，我感觉阿牧比你帅哎。”




路云尔不乐意了，他用肩膀撞了撞路游思说：“老四你说，我是不是最帅的？”

路游思眨了眨眼说：“或许，你可以不用跟阿牧比？”

路云尔沉默了，他站起身来拍了拍屁股说：“就这样吧，我先走了，手机没电了。”

路游思和路行周哈哈大笑，路游思则是带着藏獒阿獒去了医院。

第二天一大早，路行周他们就上了飞机，这次的目的地是缅部，上了飞机之后，路行周总觉得忘了什么，等福宝出现在他面前的时候，他恍然想起，对哦，官方那边还没回复呢。

不过不重要了，路行周躺在床上，反正来得及，回去再说呗。

与其同时，路佑森也再此踏上公海，他这次是去出任务的，那个事情拔起来连着根，顺着根他们还查到了不少的东西，这次行动，就是为了救援那些华国公民。

这次行动他用的是其他的身份，稍微收拾一下，他就变成了另一种样子。

这次他们的目标是医疗船...

传说中的公海上的医疗船...

医疗船可不是什么好的地方，说起来像是治病救人的，也确实是治病救人的，只不过救得人和治的人可不是普通人。

对于普通人来说，那里就是屠宰场，进了那里面，你会被好好养着，等到了时间，就会被开膛破肚取出那些位高权重的人需要的器官。

年轻鲜活的器官到了垂垂老矣的身体里，这是多么悲哀的事情啊。

医疗船不管不对那个地方，都算是无法无天的存在了，但是，它像是俗称约定，不管去到那里，都没人没有国家会动他，除了华国这边。

所以，医疗船从来不会途径华国海域，而且也瞒得死死地，但是里面的人，大部分都是亚裔人种。

那个岛上跟医疗船是有合作的，经过调查，人是被抓起来了，但是，查到医疗船上的人，还没有解救。

所以这次，路佑森就是要混进公海海盗窝里面，看看能不能查到一些其他的东西。

比较巧的是，他是从缅部出发的，而他在出发之前，路祁译他们带着路行周刚刚到缅部。

缅部很乱，非常乱，当然这是对普通人，对于有钱人来说，这里也算是天堂了。

路行周他们的飞机刚刚降落，一大堆穿着黑色西装身上配枪的人就出现在他们身边，路行周看了眼路祁译，路祁译摸了摸他的头说：“这些是雇佣兵。”

自家的安保保镖能不动手就不动手，反正他们有钱，多雇佣几个雇佣兵怎么了？

路行周点了点头，这些雇佣兵不是顶尖的那一批，顶尖的那一批在路家在这边的别墅内等着呢。

国内比较安全，就算路行周他们的到处飞，也没什么太多的危险，这里不一样，这里鱼龙混杂，说不定你就被弄死了。

刚走出机场，一个穿着缅部官员服装的人就凑了过来，他谄媚的朝着三个人笑了笑挨个打了个招呼，路祁译走在前面，他迈着短腿跟在后面用英语说着一些什么。

路行周他们身边都是保镖，所以机场这边的人大部分都不敢接近。

他摘下眼镜，一个眼神灵活长相还不错的男人朝着他这边看了过来，他眼底闪过一丝希望，直直的朝着这边扑了过来，下一秒，外面的保镖就直接把人按在了地上，路行周蹲下身子，他看着被按在地上一脸喜悦的人说：“你...干什么的？”

男人祈求的看着路行周，用标准的华国语言说道：“救救我，救救我。”

路行周挑了挑眉，他幻视四周，眼神落在一个眼神有些阴狠的长相和善的中年男人身上。

他看着旁边的保镖，眼神停留在一个叫隆大的雇佣兵身上，贴身的人的实力排名最强，所以，路行周凑到他身边小声的嘀咕了两句。

戴着眼镜的隆大看向那边的那个男人，他稍稍点了点头，立马走出了包围圈，他朝着男人的旁边的方向走去，男人完全没注意到这人是朝着他过来的。

毕竟，地上的人还在被按着，他离得不远，可以听到他的话，这人什么都没说，自己自然不可能被抓。

谁知道，隆大刚到另一边，他的第六感作祟，他朝着隆大看去，转身就想跑。

还没走一步呢，直接被隆大按住，头顶被枪顶上。

他被按着带回了路行周身边，路行周蹲下来看着那个被按着的男人说：“是他吧？”

男人赶紧点头，他说：“就是他，监视我的人。”

路行周挥了挥手，他们朝着外面走去，这里大庭广众的可不是什么说话的好地方。

上了车，路行周看着那个男人说：“你...第一次跟着人来出任务，来带猪崽？”

男人愣住了，他看着路行周说：“你怎么知道？”

路行周啧了一声，他看向旁边的男人说：“你也是个狠人啊...”

中年男人沉默不语，他垂下眼睛就是不说话。

路行周无语的看着他说：“你不说话是吧？行...”

他拿起手机打了电话，那边传来一个女人的声音，女人歪歪歪了半天，看这边没声音直接挂断。

路行周笑眯眯的说：“你老婆知道你包养小老婆么？”

男人被捂住了嘴，他恶狠狠地瞪了眼路行周，路行周笑的跟反派一样，他哈哈哈道：“你上司知道你跟他的小老婆有一腿么？”

他继续说道：“或者，你知道你老婆和你的小老婆是姐妹么？”

男人傻眼了，保镖放下了他的手，众人看着路行周。

男人嘶吼道：“你在说什么，我听不懂！我只是一个本本分分的缅部居民！”

路行周啧了一声，他说：“赛查，今年四十，老婆银珠，今年二十五，是你们大boss的私生女，就是因为知道这个，所以你对银珠可谓是万分讨好，非常害怕银珠生气。”

隆大听得津津有味，其他人当然也是，他们一个个看着路行周，隆大举手发问道：“所以，他小老婆和他的大老婆还有他上司的老婆是怎么回事？”

路行周说：“这你就不知道了，他小老婆今年四十五了，是他顶头boss的亲女儿，这人当初知道这一出，就用银珠和他的关系，勾着他小老婆，然后猛烈追求画大饼，把人拉上了床。”

隆大看着眼前的男人，赛查...一个耳熟的名字。

他想了半天，直接豁了一声，他说：“赛查！！！”

声音都快破音了。

路行周朝着他使了个眼神说：“对，就是你想的那个。”

隆大一副被刷新三观的样子，他虽然是个雇佣兵，但是是一个正直又可靠的雇佣兵，从来都没有这么混乱的男女关系。

路行周啧啧了两声说道：“而且他儿子其实是他老大的，就是那个大boss的，所以他儿子才先天不全。”

赛查傻眼了，他努力抬头看着路行周说：“你知道你在说什么嘛？”

路行周笑眯眯的说：“我当然知道，你知道么？银珠是私生女，你大boss刚开始是不知道的...”

他翘着二郎腿一脸冷淡的看着赛查说：“刚开始你只是个接盘侠，后来要不是你大boss跟银珠的妈妈相认了，你也不可能做到这个位置上。”

车子里的人三观尽毁，这也太刺激了点吧...

这是...扒灰的扒灰，乱搞的乱搞，出轨的出轨。

真不愧是...他家啊。

隆大常年在缅部活动，他当然知道赛查的大boss是谁。

安静的坐着，他看着路行周的眼神复杂，这真的是他这个小雇佣兵可以听得么？

路行周看着赛查，他说：“这边一半的电诈区都是你老板的吧？”

赛查还沉浸在混乱的思绪当中，路行周直接给他爆了个猛的，他说：“你初恋跟你其实有个崽来着，那个崽今年十八岁，上高中，马上毕业了，你猜她上的是哪个高中？”

赛查一下就想到了最近自己在追求的小姑娘，就是因为小姑娘长得像他初恋，所以他动了心思，最近死缠烂打的在追求她。

刚刚带着上位的猪过来带猪崽，就是准备把猪崽运回去之后，去找那个小姑娘，现在，路行周这么一问，他简直要疯了！！！ 
	  




其他人则是大吃一瓜，这单接的好啊，这瓜真甜。
 
第153章

赛查嘴里发出嗬嗬嗬的声音，他茫然的看着车子顶端，侧脸看去，少年像是带着金冠的王者，高高在上俯视着他所犯的罪恶。

路行周歪了下头，他说：“你应该清醒，今天见到了我。”

男人张了张嘴，他眼前一片雾蒙蒙的，他好像确实应该庆幸。

把人交给了保镖，路祁译会处理好这一切的，毕竟，只要是周周想做的，他都会帮忙。

而那个过来求救的男人，他也准备回家了...

今天是他第一次出来拉人，一个人都没有拉，他经受过绝望，不想让人在经受一次，所以他一直在敷衍怠工，至于为什么像路行周求助，这是他的直觉，他的第六感，这个直觉和第六感从小到大都不知道救他多少次了。

车子开动，来到了翡翠矿场，路行周看着眼前的矿，他戳了戳路云尔说：“这里...”

路云尔睁开眼看了过去，他看着那边已经废弃的矿说：“这都是我们的，那边废弃的是这边的赠品，因为废弃了，没了，所以就直接当赠品送过来了。”

路行周眼睛已经成金元宝的样子了，他疯狂戳路云尔道：“废矿？？那是下面是珍稀的金翡矿！！！”

路云尔一个激灵，他看着路行周恍然道：“你说什么？？？”

路行周快步朝着大哥所在的地方跑了过去，路祁译正拿着整个矿场的立体图查看，并且准备第一波开采。

路行周一个飞扑跳到了路祁译的背上，他小声的在路祁译的耳边把金翡矿的事情说了一下。

金翡矿跟翡翠矿不一样，金翡矿开出来的翡翠都是各种金色，其中流溢金为极品。

现在市面上罕见，非常之罕见。

最近开出来的金翡，被雕刻成了龙牌，直接拍到了一个亿。

金，华国最为贵重的颜色，金子，所有人都喜欢的东西，所以金色的翡翠，也是最为贵重的。

路祁译听到这个，眼底的笑意都快溢出来了，他扶着路行周不让他掉下来，他揉了揉路行周的脑袋说：“周周是我的福星啊。”

路行周笑眯眯的点了点头说：“没错，我，超级厉害。”

放下路行周，路祁译把平板递给他说：“画个范围，开采准备。”

路行周看着上面的立体地形图，他拿着笔花了一圈范围说：“就这些。”

路祁译把平板递给旁边的负责人说：“废矿那边开始挖。”

负责人有些一言难尽，哄弟弟也不是这么哄的，但是，谁让人家是老板的呢？

等到那边真的开采出来东西的时候，负责人激动的不行。

路行周挨个摸了一下，他从里面挑出了一个说：“开。”

师傅直接按照路行周画的范围开始切割，等到那一抹金色露了出来，师傅激动的说：“金翡翠，金翡翠。”

负责人嘶了一声凑了过来，隐隐的金色格外的吸引人，师傅拿出打磨的开始从边缘磨开，拿出水浇了上去，明艳的金色在太阳下流光溢彩，这就是金翡翠。

师傅笑的眼不见牙，好家伙，他开了个金翡翠，这他能吹一年。

路行周满意的点了点头，他说：“弄个金翡串，在搞个项链，雕个立体的龙。”

负责人看了眼旁边的路祁译，路祁译微微点了点头说：“听周周的。”

金翡被送去雕刻，他们准备了一批石头，车子朝着缅部翡翠一条街开去。

他们在这里也有一家店铺，新石头直接送到这边，到时候会有人花钱购买然后开赌。

赌赢赌输一瞬间。

几个人走在路上，还没到店里，他们就被一个长相精致的少年给装上去了。

路行周看着眼前坐在地上的少年一阵无语。

【不是，这人有病吧？我们这么多人，他还能直勾勾的撞上来，还是绕开了保镖撞上来。】

路祁译挑了挑眉，他居高临下的看着少年说：“你是谁？”

少年眼眶微红，他站了起来叉着腰跟茶壶一样愤怒的说：“你们长不长眼啊？没看到我过来么？不知道避开么？”

路云尔翻了个白眼说：“我们一行这么多人，是个人都能看见让开，你才是那个不长眼的吧？”

少年哀怨的看了眼路云尔，他冷哼一声扬着下巴就要走。

路行周冷眼看着问道：“你叫什么？”

少年看了眼路行周笑了，他说：“我叫路行洲，行动的行，大洋洲的洲。”

路行周内心哦豁一声。

【坏了，冲我来的。】

他打量了一下这个路行洲挑了挑眉说：“那还真是...巧啊。”

路祁译脸色不太好看，他仔细的看了眼眼前的人，跟周周的长相不一样，但是其他的都差不多。

他很难不阴谋论一下，真的是冲着周周来的？

路行周皱了皱眉，他搜了一下发现，哦，没事了。

【哦，没事了，是冲大哥来的。】

路祁译一脸问号，什么呀，就冲他来的了？

路行周冷笑了一声，他说：“你可真烦人。”

少年眼眶更红了，他朝着路祁译眨了眨眼叫了声：“大哥，你能不能管好你弟弟啊？”

路祁译啧了一声，他说：“你知道他是我弟弟还让我管他？我这人，帮亲不帮理，周周做什么都是对的。”

少年咬着下唇，直接把人推开跑走，路行周回头看了眼摇了摇头。

【这人真的...就是故意的，为的就是引起我哥注意。】

路祁译才不理他呢，注意什么注意，钱最能引起他的注意。

这个小插曲很快就被忘记了，回到店铺，店长拿着大声公直接宣布新的石头运会回来了，里面还有金翡翠，好运者得。

没一会，店门口就挤满人，一大堆赌石的都凑了过来。

金翡翠？？

一个留着八字胡的男人看着店长说；“你别骗人，金翡翠是那么好找的么？还这里有金翡翠。”

店长微微一笑，他说：“假一赔十，这里绝对有金翡翠。”

大家对视了一眼，路家新的翡翠矿里面的品质都不错，所以就算这里面没有金翡翠，价格也不会亏到哪里去，他们点了点头，说：“好，最好是真的。”

外面热闹成一片，路行周在上面看着下面的人，一个个子不高的男生出现在下面，路行周看着她的眼挑了挑眉。

【不是吧，现代社会了，女扮男装还不知道穿束胸衣？明眼人一看就知道是女的，头上是假发。】

路云尔凑了过来，他看着旁边的人都跟失了智一样，一个大块头的男人被踩了一下，他愤怒的推到了那个女孩说：”你挤什么挤，小屁孩毛都没长齐呢就想学人家都市？回家吃你妈妈的奶去吧。”

少年愤怒的看着眼前的男人，他站了起来说：“踩到你是我的不低，但是这不代表你可以侮辱我！！”

说着他就要上去跟男人拼命，结果男人轻飘飘的一推，直接又把人推开了，男人笑嘻嘻的说：“臭小子这么瘦这么小还想学人打架，真是嫌命太长了。”

他刚想继续动手，一个穿着西装面色冷酷的男人带着一对保镖走了过来，他把少年扶了起来，温柔的帮他擦了擦泪说：“谁让你打我的人的？”

少年委屈的看着眼前的人说：“陆泽，他欺负我。”

上面的路行周眨了眨眼一脸兴奋。

【啊啊啊啊，我敲啊，陆泽，双杏小甜耶喽文里的主角攻，那他怀里这个就是那个主角受咯...】

路行周看的是津津有味，他戳了戳路云尔笑眯眯的说：“走，咱们下去看。”

【等会另一个主角攻就来了，修罗场不现场看才没意思呢。】
 
第154章

路云尔眨了眨眼，双杏小甜耶喽文？？

哦，双性甜文，小黄文...

路云尔嘶了一声，还有另一个？？所以这人不是男扮女装，而是一个真的男的，只不过是个双性？ 
	  




他好奇的看着下面的小少年，他这还是第一次见到双性人呢。

旁边的路行周则是全身心地吃起了瓜，楼下的少年乖乖的趴在陆泽的怀里，白玉般的手臂乖巧的环在男人的脖子上，依靠在男人的胸膛上。

路行周朝着远处看去，一个穿着黑色皮夹克带着墨镜留着狼尾发的男人大步走了过来，他看着趴在陆泽怀里的少年摘下眼镜，眼底闪过一丝不悦。

【打起来打起来，另一个主角攻来了。】

路云尔豁了一声，男人大步上前把少年从陆泽怀里抱了出来，他一脚踢了过去，陆泽后退了两步。

保镖直接挡住了男人的攻击，男人后面的保镖攻了上去。

路行周啧啧出了声，下面的两个人齐齐抬头，路行周和路云尔只探出个毛茸茸的脑袋，对上下面的人的视线之后，路行周礼貌微笑了一下，伸出招财猫手晃了晃嗨了一声。

路云尔也眨了眨眼，两人一点都不尴尬，他们吃瓜都吃出惊艳了，只要他们不尴尬，尴尬的就是别人。

可能是两人脸上看好戏的表情过于明显，下面的两个眼神明显有些危险。

路云尔和路行周根本不怕好伐，他撇了撇嘴，路行周凑了过去说：“哥，你才谁能把人带走？”

路云尔摸着下巴，下面的两个人已经对峙起来了，少年乖巧的从陆泽怀里去了陈黎怀里，两人的保镖大打出手，两个人面对面站着。

他们的脑袋里还在想，刚刚脑子里怎么会多了个少年的声音。

路行周看的起劲，不得不说，看别人打架真的很好玩。

【打他下面啊，上啊，哇哦，千年杀，酷。】

陆泽和陈黎沉默一瞬，两人的注意力从陈黎怀里的少年转向旁边的保镖。

在看到其中一个做好姿势准备上的时候，陈黎脸色明显黑了一瞬，他真的很不想承认，这人是他的保镖。

那边的陆泽则是很不想承认，那个撅着屁股的是他的保镖。

怀里的少年明显很不满意这两人的注意力不在他的身上，他伸出小手拉了拉陈泽的头发。

上面的路行周眨了眨眼。

【主角受可不是什么小白花，他是一朵黑莲花，现在刚开始，等这俩跟他睡了之后，就会沉迷温柔乡无法自拔...】

陆泽微微垂目，他不知道为什么会听到那个人的声音，而且那个人明显没有张嘴。

旁边的路云尔凑了过来，他说：“我觉得是那个皮衣男会把人带走。”

路行周呵呵一笑说：“哥你太天真了。”

【陈黎早就被攻略的差不多了，祈环不会跟陈黎走的，他给陈黎发消息，只是想让陆泽有点危机感，他会跟陆泽走的。】

陈黎不可置信，他看了眼自己怀里的祈环，祈环软软的朝着他笑了笑，他软糯糯的说：“哥哥，把我放下来吧。”

陆泽静静地看着，既然不知道上面的知道什么，那就看祈环下一步的动作就好。

果然，祈环下来之后，乖乖的走到了陆泽的身边，他软乎乎的拉着陆泽的手说：“我跟你走，别打了。”

陈黎真的是气笑了，要是之前，他可能还会心疼祈环，毕竟，祈环这话，很明显是被胁迫的，而且陆泽的人也来了。

但是，现在，他很怀疑，怀疑祈环是不是真的...都想要。

路行周朝着路云尔挑了挑眉说：“看吧。”

路云尔啧了一声说：“既要又要呗。”

路行周小声的说：“这个就要看对方乐意不乐意了。”

【陆泽和陈黎可是天赋异禀，祈环差点死在两人的身上。】

下面的两个脸一红，不知道为什么，虽然他们知道自己确实是天赋异禀，但是不知道为什么，从上面的那个人的话说出来，就让人有点不太好意思。

两人抬起头来，看着路行周，这人...好像比祈环好看，而且，他们看着被自己盯得不好意思的路行周，他们突然发现，这人的眼睛，比祈环要干净。

他们喜欢干净的人，祈环像一朵纯洁的花朵一样突然绽放在他们身边，这也是他们会喜欢祈环的原因。

两个人不在意祈环的算计，但是，他们在意祈环的态度。

陆泽静静地看着祈环，他敛去眼中的幽深说：“你这是要选我么？”

对面的陈黎静静地看着祈环，他声音里满是危险，他说：“你要选他么？”

他们等着祈环的回答。

祈环脸色一变，这两个人他都想要，他从来都没有想过给他们明确的答案，现在...

路行周豁了一声，他激动的看着旁边的路云尔说：“看到没，修罗场！修罗场！”

路云尔也激动的不行，他点了点头说：“我看到了。”

坐在里面翘着二郎腿安稳喝茶的路祁译好笑的看着他的两个弟弟，他走了过来朝着下面看去。

看着下面的情况，他挑了挑眉缓缓吐出两个字：“蠢货。”

路行周眨了眨眼，路祁译微微勾起嘴角说：“两个蠢货。”

路行周理解的点了点头。

【大哥说的也没错，大庭广众之下的，两个人等一个人选择，跟选妃一样，确实挺蠢的。】

陆泽脸色更黑了，他看着眼眶微红，有些可怜巴巴地祈环，他缓缓的吐出口气抬头看去。

果然，上面的那个看好戏的眼神更重了。

他抬起头，一脸无所谓的说：“算了，先进去，别打扰人家做生意。”

陈黎的脸色也不好看，任谁被骂蠢货能开心。

他微微抬头看了眼上面的人，嘴角勾了勾说：“行。”

祈环愣了一下，他皱了皱眉，不应该啊，事情的发展不应该是这个样子的啊。

路行周有点无语，他说：“不对啊，事情的发展不太对。”

下面的两个人表情愉悦了起来，路祁译也走了下去，这俩人他都认识，跟他们路家也有合作关系。

他看着这俩点了点头说：“两位有何贵干？”

外面的祈环缓缓跟着走了进来，他摸了摸自己的脸，表情奇怪，不对，事情不应该这么发展。

路行周和路云尔两个对视一眼，两人悄咪咪的跟了下来找了个角落窝了起来，这种戏码不看白不看。

两人动作很轻，但是路行周一露脸就被盯上了，看着路行周嫩白的小脸，这俩的眼里闪过一丝惊艳。

祈环跟了进来，在看到路祁译的时候，他眼底满是惊艳与势在必得，原因无他，路祁译长得实在是过于的完美了，比起陆泽和陈黎的长相要好看很多。

而且，陈黎和陆泽的反应让他知道，路祁译家里跟这俩差不多，可能还有猛一点。

这俩人平常本就是霸道的性子，面对其他的人的时候一直都很嚣张，现在，在路祁译面前，这俩收敛了不要太多。

至于路行周和路云尔，这俩被他忽略了，路祁译也不在意祈环看着他的眼神，他微微挑眉抬眼，他说：“两位纵容保镖在我家店前打架是不是不太好啊？”

陆泽和陈黎对视一眼，他俩可不加起来都干不过眼前的人，所以只能收敛起性子。

陆泽说：“是陈先生先抢我的人的。”

静静地看着的路行周内心悄悄啧了一声。

【还你的人，陈黎跟祈环就差最后一步了，该看的都看了，该摸的都摸了，你到现在也只是抱抱。】

陆泽脸色微青，陈黎挑衅的看了他一眼，虽然对祈环的兴趣减少了很多，但是，面子还是要有的。

他呵呵一笑说；“小环什么时候成你的人了，我和他...”

陈黎暧昧一笑，嘴边的小虎牙露了出来，给他原本冷峻的脸上增添了一丝少年气。

路行周眨了眨眼。

【陈黎...还挺帅的，小虎牙有点可爱。】

陈黎咳咳了一声，差点被水呛到，他余光朝着那边的路行周看去，路祁译脸色微冷。

陆泽也有些不爽，他对路行周挺感兴趣的，而且，他和陈黎很不对付。

路祁译抬起眼看着乖巧的一批的祈环说：“这位...”

祈环软糯的说道：“祈环。” 
	  




路祁译点了点头说：“祈环先生，你和这两位...”

祈环抬眼怯生生的看着路祁译，他像是有些害怕一样说道：“我...我只是把他们当成哥哥一样...”

陈黎垂下眼，他眼底闪过一丝嘲讽，自从清楚祈环不是他表面那样无害单纯之后，他可就不觉得祈环的话都出自真心了。
 
第155章

沉默的路行周抬起眼，他默默的摇了摇头。

【情哥哥也是哥哥~】

陈黎挑了挑眉，也是，情哥哥也是哥哥，他只不过是要的有点多。

祈环的话让路祁译不置可否的挑了挑眉，他说：“你们三人的事情，我不想管太多，请两位自行处理。”

说完，路祁译站了起来，他拎起角落里面蹲着看戏的两个人朝着外面走去，把空间留给这三个人自己解决他们的问题。

陆泽深深的看了眼祈环，他垂眸冷笑了一声道：“我家只有我一个儿子，既然阿环把我当哥哥，那就不必在联系了。”

分享这种事情他做不到，虽然以后的他不知道为什么跟人分享了，现在的他可不行。

陈黎倒是有点怀念祈环的滋味，仔细想想，他又不是什么好人，他抬起头伸出手说：“阿环，跟我走。”

纠缠这么久，不管怎么样，他得先睡了再说，而且，他看向门外，他对那个路行周好奇的很呐。

祈环咬着下唇，他看着陆泽的眼神带着祈求，陆泽拂了拂身上的灰，大步朝着外面走去。

祈环无法，他只能乖乖的做到陈黎怀里，他抬起头，亲在陈黎的下巴上，陈黎表面不显，心里冷笑一声捏起祈环的下巴深吻了起来。

祈环像是受不了一般，嘴里发出呜咽的声音。

陈黎抱起祈环，一个人走了进来，他伸手说：“路爷说，这边请。”

祈环脸色瞬间白了下来，陈黎笑了，他抱着祈环上了楼。

外面，已经开始热火朝天的开始赌石了，随着石头一块块的卖出去，路行周看着眼热，他看着旁边的路祁译说：“哥，我能去别的地方看看么？”

路祁译没有意见，他拿出一张卡说：“给，去吧。”

路行周接过卡片，这是金属卡，是身份象征，路行周可以那这个卡当做钱，他买什么，到时候会有人直接过来收账。

陆泽正好走了出来，他看着路行周说：“路小少爷是要去外面看看么？要不，我来带路？”

路行周看了眼陆泽点了点头。

【哦豁，上面现场版，陆泽竟然把祈环给陈黎了。】

陆泽微微勾起嘴角，一个玩具而已，给就给了，他碰到更合心意的了，当然就舍得了。

他深深的看了眼路行周，这么好的人，他可不想放过，只不过，路行周和祈环不一样。

祈环只是个玩具而已，路行周可是个人，是个和他差不多的人。

定位不一样态度当然也不一样，跟祈环在一起的时候，祈环的意见通常不重要，抢的时候他和陈黎也不用顾忌祈环的感受。

路行周看着陆泽的笑容抖了抖。

【不愧是笑面虎主角攻，笑的越好看想的越变态，祈环可真是...啧啧啧。】

陆泽走在前面，路行周则是在思考。

【虽然说是小甜文，但是祈环在陆泽和陈黎心里，恐怕只是他们的心爱的玩具，有占有欲，但是不强，他们不会为了这个玩具闹翻，所以才选择了共享，至于祈环，他的意见好像不重要...】

这俩人的态度让路行周看破了，小甜文里面写的是甜，是爽，祈环也确实是做到了让两个人把他捧起来，供起来，甚至放话祈环就是他们的主宰。

但是，现在看来...

【果然小说就是小说，现实里面，没有那么单一的情绪。】

陆泽低笑了一声，他看着路行周，眼睛后面的桃花眼看谁都神情，但是仔细看看，里面却都是无情。

路行周奇怪的看了他一眼，大步走向前，他好像看到了好东西。

陆泽跟在后面，看着前方少年的背影，他突然就开心了起来，看透他和陈黎的本色的人，真有趣。

蹲在摊子上，路行周开始挑选石头，旁边一个老头凑了过来说：“小孩，别看了，他这可没有好东西。”

路行周歪头看向老者说：“我就是看看，随便买一个。”

老者只是看着路行周说：“你家大人呢？小小年纪就赌，这可不好。”

路云尔走到，他看着老者说：“这也不算赌，只是让我们家崽买着玩玩而已，这点小钱，无所谓。”

老者瞪了他一眼，路行周仔细看了看眼前的人，他眼睛突然睁大。

【我敲，三哥！！！】

路云尔愣了，他打量了一眼眼前的人，仔细看看，眼前的人虽然须发皆白，身形岣嵝，但是，仔细看看，他身材好像还不错。

只不过他给人的感觉更像是一个老者。

路云尔翻了个白眼，他嚣张了起来，既然知道是老三，那他就不客气了。

虽然不知道老三为什么在这里，看样子是不好相认。

他啧了一声说：“老头子，别多管闲事。”

路行周则是眨了眨眼，他大概猜到了三哥来这里的目的，他捂住自己的心脏，总感觉要有一些不好的事情要发生。

他缓缓吐出口气，得把小七叫过来。

老者冷哼一声，看到老二在就没事了，他直接转身就走，他才不跟老二一般见识呢。

路行周转过头，他继续挑选石头，路云尔在他旁边说：“你懂怎么跳么？”

陆泽笑了笑，他说：“要不要我教教你啊？”

他站在路行周身边，微微靠近，他弯腰伸手指着石头道：“你看这块，这块就不太行...”

从后面看，他好像是搂着路行周一样，周行路刚到这里就看到了这一幕，他挑了挑眉，脸色不太好看。

他大步上前拍了拍路行周的肩膀。

路行周一转脸，就看到了周行路，他惊讶的站起身来抱住了周行路说：“行路哥怎么来了？好久不见啊。”

周行路揽住他的腰说：“我收到你大哥的消息过来的。”

他松开路行周揉了揉他的头说：“没良心的，回去的时候都不找我。”

路行周笑了笑说：“那不是有事情没来得及么？”

旁边的陆泽眯了眯眼，他上前一步伸出手来说：“你好，我是陆泽，你们...”

周行路握住陆泽的手微微用力，他笑了笑说：“周周大哥的好友，也算是周周的哥哥。”

不过是情哥哥。

他之所以放心周周到处跑不怎么跟着周周是因为他觉得，周周现在还小，要等他长大。

而且，他也在阻止自己靠近周周，他怕自己越靠近，自己就越等不及...

为了不当禽兽，他就只能默默的先关注了。

但是，想起刚刚看到的，他皮笑肉不笑的对着陆泽说：“陆先生和周周是怎么认识的？我怎么没听周周听过？”

陆泽微微一笑，他说：“我们今天才认识，周周想出来看看，我对这里比较熟悉，所以陪着周周来看看。”

路行周和路云尔两个人大眼对小眼，怎么突然火药味这么重了？？

路行周不关心，在他看来，他还是个小孩呢，所以，只能是这两个人撞型了，所以互看不顺眼、

他完全没有朝着感情方面想。

周行路点了点头，他看着路行周说：“赌石？”

路行周点了点头，他指着一块小石头说：“我喜欢这个。”

路云尔大手一挥道：“买。”

路行周点了点头，他拿着卡递给老板，老板按在一张纸上说：“好了。”

路行周抱着石头，他们算是这里比较引人注意的了。

毕竟，四个人长相俊美，在街上也是引人注目，摊子对面的店铺走出一个男人，男人大腹便便，他讨好的看着路行周他们笑了笑说：“陆爷好，周爷好，两位路少爷大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊。”

路行周愣了一下，男人指着小摊子说：“这摊子也是小店的，只不过摆在外面卖，路少爷喜欢这块石头还付什么钱啊，直接送给路少爷了。” 
	  




路行周秒懂，他笑了笑说：“不用不用，该给钱还是要给钱的，不然后面开出东西归属不好说。”

一个嘲笑声想起，路行周他们看了过去，那个叫路行洲少年走了过来，他看着路行周手里的石头嘲笑道：“就这么个破石头，能开出什么东西，大少爷只会浪费钱罢了。”

路行周眯了眯眼，他张嘴道：“关你屁事，我乐意。”

少年眼眶一红，他看着路行周说到；“我是好心劝你，你怎么可以说脏话。”

路行周微微一笑，他说：“关你屁事，我乐意。”

少年气的脸都红了，他咬了咬牙道：“我跟你打个赌，这个石头一定什么都开不出来。”

路行周继续笑，他说：“管你屁事，我乐意。”

路云尔哈哈大笑了起来，眼前的少年直接破防，他指着路行周半天说不出话来，路行周朝着他礼貌微笑，用眼神示意他滚蛋。
 
第156章

少年气死了，但是他无可奈何，眼前的人被三个人包围在身后，明显是被护着的样子。

他也是路行洲，就差一个字而已，凭什么他们的待遇天差地别。

他想起了路祁译，那个高傲矜贵的男人...

少年冷哼一声，他说：“胆小鬼。”

路行周压根不理他，他进了老板的店铺说：“来来来，开石头，这个石头我有预感会很好看。”

少年气的都要跳起来了，但是路行周不准备理他，他也不准备说什么，反正在这里待不了几天，这人的目标也不是自己。

至于大哥，不用说，他压根近不了大哥的身。

所以他不担心。

切割机发出了沙沙的声音，石头被分割出来，洒上水，露出了透明的绿色。

师傅豁了一声，他小心的打磨了一下，又用水浇了上去，他指着石头说：“帝王绿！！”

这种浓度的绿很少见了，算是极品中的极品，石头跟篮球大小，光是开窗的部分就能看出里面的美丽。

老板立马走了过来说：“路少爷，卖么？”

他现在心痛的要死，这块帝王绿，最起码得卖个百万多，结果...四百块钱给他卖出去了。

路行周看了眼老板摇了摇头说：“我准备留着给我爹做个玉烟斗。”

老板叹了口气，他看了眼石头，算了，干不过，就当自己眼瞎吧，这要是个普通人，他绝对就威逼利诱的给夺回来了。

陆泽眼底的兴趣更浓了，他像是看到了宝一样，周行路默不作声的挡在了路行周的身边，阻挡来自陆泽的眼神，陆泽轻笑了一声，他单指推了推眼镜，不着急，不着急。

翡翠被开了出来，水头非常完美，大小也足够做一个玉烟斗的了，路行周满意的点了点头，老板立马凑了过来，他讨好的朝着路行周笑了笑说：“那个，路少爷啊，您这玉，是准备？”

路行周大概看了下，他说：“老板这边有雕刻师吧？我只要一个玉烟斗，剩下的，就当雕刻费吧。”

老板哪有不应，这个大小除了烟斗还能留一串玉石手链呢，就是在搞一个手镯都是可以的。

他立马点头笑的更加谄媚了，他说：“您放心，我们这边的雕刻师父的手艺绝对是那个，到时候直接给您寄到路家您看可以么？”

路行周摆了摆手，他乐呵呵的朝着自家店里走去，这块石头只是试验品，他发现，越好的玉，灵气越足。

回到店铺，陈黎穿着衣服走了下来，路行周瞪大了眼，他嘶了一声。

【好家伙，一次一个小时，祈环的屁股还好么？不会出火花么？】

陈黎脚一软，差点滚下楼梯，原本俊逸冷默的脸上满是无语。

后面的陆泽握拳放在嘴边咳了一声止住笑意，他满脸看好戏的样子看着陈黎，眼神重点的朝着他的下半身看去。

陈黎闭了闭眼，满脸的忍气吞声，很好，他无法反驳，毕竟，人家是在心里说的。

路行周作为小处男，上辈子这辈子都是，他对这种事情没什么经验，但是耐不住他看的多啊。

【小说里都是一个小时起步，话说，真的不会磨破么？或者说，主角受的屁股撑得住么？嘶，这是一个问题。】

陈黎真的很想告诉他，撑得住！有润滑，不会破！

但是，他不能说，否则，他今天可能就要躺着出去了。

想起祈环那张泪眼朦胧的小脸，陈黎突然觉得，也就还不错，他默默的走下楼，不说别的，今天他准备在这蹭个饭。

路祁译走了下来，他默默的看着外面的那个少年，刚刚从路行周开出了翡翠之后她就不说话了，只是默默的跟在路行周身后，路祁译动了动脖子，他看了眼自己身边的陈助理说：“我不想再看到他了。”

陈助理看了眼少年点了点头。

路行周抱住他大哥的手臂说：“哥，吃什么？”

路祁译看了眼路行周说：“还能饿着你不成。”

路祁译看着来人，他礼貌的问道：“各位要不留下吃个便饭？”

陆泽脸皮厚，装作看不到路祁译赶人的眼神带着笑容走了进去说：“当然好，多谢路爷了。”

陈黎当然没意见了，陆泽留下他就留下，他的小美人还在楼上呢，看陆泽这个样子，小美人估计是他的了。

只不过，他眼底闪过一丝不爽，没有陆泽的争抢，小美人都没有那么的让人心动了捏。

路行周默默的看了眼陈黎，他怎么感觉...

【陈黎是变态吧？他刚刚看陆泽的眼神...是心动呀~糟糕眼神躲不掉~】

陆泽浑身一凉，他立马离陈黎远了两步，这人不是真的在肖想他吧？？

陆泽的眼神也开始奇怪起来了，仔细想想，好想真的是这样呢，从小陈黎就喜欢抢他的东西，每次抢完之后，就又不喜欢了，再来抢他的东西。

陆泽警惕了起来，陈黎要气炸了，踏马的，他就是单纯的看陆泽这个人不爽，觉得他妆模作样，什么喜欢不喜欢，他真的不喜欢陆泽，他喜欢软乎乎的，长相好看的！！

陆泽压根不在他的审美点上！他只是单纯的抢东西抢上瘾了。

路行周欲言又止，他拍了拍陈黎的肩膀说：“其实...有的时候要认清自己的心。”

【要不然追妻火葬场了，该多难受啊，真别说，这俩还挺配的。】

陈黎咬牙切齿的挤出了一句：“我认清了！”

陆泽感觉自己的牙有点痒痒的，他磨了磨牙，什么叫妻？他是上面的那个！

路祁译路云尔他们心情愉悦了，看着两人的眼神也友善了许多。

吃完饭，陈黎大步走上楼把还在昏睡的祈环抱了下来，他当着路行周的面，亲了祈环一口看了他一眼准备走出去。

路行周一脸茫然。

【阿这...想让陆泽吃醋？看来陈黎好像开始认清自己的心了。】

路云尔没忍住，笑出了声，陆泽的脸色漆黑，看着陈黎的眼神像是在看什么脏东西。

陈黎动作一滞，差点被绊倒，踏马的，这里克他！他最近不能见陆泽了。

陆泽也是深呼吸了一下平复了自己的心情跟他们告别，他深深的看了眼路行周，没关系，等到时候，他就知道了。

周行路脸色不太好看的挡住了陆泽有些势在必行的眼神，他朝着陆泽冷笑了一下，眼底满是威胁。

后面的路行周没有看到周行路的眼神，周行路在他的身边一直都是带着微笑温柔的样子。

这边的事情处理好了，路行周他们也准备回去了，至于那个电诈园区，在路行周走之前，被炸掉了。

怎么炸掉的？路行周低下头，敛去眼底的满意，隆大他们办事效率不错，可以一直合作。

被炸掉之后，缅部上面也出手了，里面的人根据情况被遣送回国，主谋当然是坐牢枪毙了。

他一直都很有自知之明，这次来也没带着闪光，毕竟这次，他只是来看看翡翠矿，顺便带着翡翠回家的。

等下次来，那就不是这么简单的了。

这次电诈园区，他也只是因为撞他面前了。 
	  




删除了隆大发来的消息，路行周捂住了心脏，他皱了皱眉，胡七的声音响起：“周周，护身符破了。”

路行周愣了一下，他看向远处的大海，他从车上走了下来，看着准备回去的路祁译和路云尔说；“哥...我有点事情要留在这里一段时间。”

【三哥那边出事了，我得去看看。】

路祁译和路云尔脸色不太好看，他们看着路行周，路行周朝着他们笑了笑说：“胡七会过来，他会帮我的。”

路祁译没说什么，他点了点头说：“你先在这里待着，我不知道你要做什么，不过，不管做什么，要等东西到了再去。”

路云尔也明白自己是战五渣，但是，他也是可以帮忙的，他看了眼路行周说；“回去之后我会帮忙监制电影，等电影正式开拍之前，你一定要回来。”

路行周摆了摆手，他说：“没事，最多两三天我就该回去了。”

他转过头，路祁译和路云尔脸色冷峻，他们是华国首富，在外面，他们还是有点势力的。

老三是正规的，所以一直不掺和这些事情，但是现在老三出事了，那就得掺和一下了。

路行周坐上车，回到了住的别墅，他先是把胡七给叫了过来，然后直接吹响口哨，一阵翅膀煽动的声音，一只鹰出现在了他的面前。

路行周把手伸了过去，鹰硺食他手上的鸟食，没一会，隆大匆匆的走了过来。

他看着路行周说：“路爷让我来找您待命。”
 
第157章

坐上车子，路行周面无表情的看着前面，他摸了摸胡七说：“帮我看看哥哥那边的情况。”

胡七团成一团，他闭上眼睛身形虚幻，没一会，胡七睁开眼，他看着路行周用爪爪安慰道：“三哥没事，只是晕过去了。”

路行周垂下眼，他缓缓的吐出口气，没事就好，没事就好。

车子朝着前面行驶，路行周朝着旁边看去，远处，一个守卫森严的庄园出现在他面前，他们跟这个庄园倒没什么关系，只是路过而已。

但是，路行周动了动鼻子，他看着隆大好奇的问：“哪边是什么地方？”

隆大静静地看了眼路行周说的那个方向，他摇了摇头说：“那便是白家的地盘，里面的东西...是大麻...”

路行周眼底闪过一丝戾气，他讨厌毒品，他看着那边笑了笑说：“你说...那边如果炸了的话，会不会损失惨重啊？”

隆大垂下眼，他说：“白家...黑白通吃，两边都有人脉，如果先生您真的把那边炸了的话，我可能保不住您，当然，如果路家的人过来的话又是一说。”

路行周哎呀一声，他看了眼隆大说：“我就不是那种会惹是生非的人，现在赶去远海最重要。”

路行周看向前方，手轻轻揉了揉白狐的脑袋，胡七眨巴着水汪汪的大眼睛。

【把白雄的大麻炸了。】

胡七立马消失在原地，车子平稳的驶出这条路，刚刚到达港口，一声爆炸声响起。

隆大下意识的看向路行周，路行周朝着他挑了挑眉说：“看我干嘛？”

隆大沉默了一下摇了摇头，他真的就是下意识的，上一秒这位说要炸了那里，下一秒那里就真的爆炸了。他不信跟这位没关系...

胡七趴在路行周怀里，尾巴一摇一摇的，他朝着路行周眨了眨眼，路行周淡淡的笑了笑揉了揉胡七的脑袋。

【真棒，没死人吧？】

胡七得意的嘤嘤了起来道：“我胡七是谁，手里绝对不沾一点血，说炸就炸，功德多了还没沾因果。”

路行周没有说话，他看向前方，车子已经到了码头，一艘大船出现在路行周的面前，路行周在隆大他们的护卫下上了船，船上的人在看到路行周之后统一鞠躬低头。

路行周头一次有自己家是首富的实感。

他站在甲板上，查看了下定位，船缓缓开启，隆大一脸兴奋的走了过来，他说：“先生，这艘船是艘战舰...”

路行周黑人问号脸，他说：“你说什么？？？”

隆大拿出手机，他把船的情况给路行周看了眼，这里搭在了武器系统，不仅有炮，还有□□这些...

路行周沉默了，他现在真的很想给家里打电话问问什么情况，不是，武器战舰？？？

他们家不是一个遵纪守法的家庭么？为什么会有这些东西？

路行周默默的回了船舱，很明显，他们家的遵纪守法是指在国内很老实。

路行周看向外面，他突然觉得自己有点寂寞是怎么回事。

所以他家这么厉害，他家是怎么这么惨的？

船全速前进中，路行周也时刻让胡七帮忙关注路佑森的情况，好在路佑森有护身符，忌惮诡异的华国神秘力量，那些人没有人敢动路佑森，只是把人关了起来。

路行周摸了摸自己口袋里薄薄的跟卡片一样的东西，他有点期待接下来的事情了。

船只的嗡鸣声响彻海面，第二天他们就到了定位的订房，船不能在朝着前面开了，在朝着前面开就需要这边的人来引路了，不然会被当成入侵他们的地盘，发生一些不太好的事情。

路行周穿着卫衣，秋天的海面有些凉嗖嗖的，他抱着胡七站在甲板上，隆大站在他身前作保护状态。

隆大拿着一个喇叭吹了起来，喇叭古老的声音响起，没一会，一搜小船上带着几个黑皮肤的人出现在他们面前。

下面的人明显被眼前的船吓了一跳，他们看着上面的路行周和隆大大声的说道：“这里是索里亚的地盘，你们来这里做什么？”

隆大低声说：“开道。”

下面的人对视一眼，倒也没说什么，他们在船上挂上属于海盗的旗帜，路行周他们的船跟在后面。

因为他们是战舰，所以说是需要有人来开道的，拥有战舰的人，一般都不好惹，这是海上海盗们的共识。

路行周趁着下巴看着下面的人，他转身看向隆大八卦道：“索里亚海盗好像是这几年兴起的一支海盗吧？”

隆大点了点头，他小声的说：“对，索里亚的老大身份很神秘，至今没有露面，这支海盗是两年前出现的，出现之后快速闯出了名声。”

路行周笑嘻嘻的说：“他们老大是大嘤那边的皇室成员，那边皇室成员很乱的，所以...你懂的。”

隆大瞪大了眼，这真是猝不及防的一口大瓜啊。

皇室成员跑来当海盗，这人还怪无聊的。

路行周想到自己查到的事情，他看着前方，反正无聊，继续八卦。

他小声的说：“你知道吧，现在的女王的儿子有个初恋，这个皇室成员就是初恋的儿子，他其实不是王子的儿子，而是王子的弟弟...”

隆大豁了一声，他掰开手指头算了一下，他记得王子今年四十五，女王今年刚六十，女王的老公好像也就几年前才去世的。

隆大来了兴趣，他小声的说：“那也不对啊...”

路行周一脸他大惊小怪的样子说：“这你就不知道了，那个初恋跟王子分手不是因为双方家世不合适，而是她跟王子他爹在一起了...”

路行周继续说道：“王子他爹是初恋曾经的老师，她跟王子在一起就是因为王子他爹...”

隆大咽了咽口水，他说：“那女王知不知道？”

路行周撑着下巴看向远处说：“女王如果不知道，那你猜这个人怎么会成为海盗呢？”

他笑眯眯的说道：“又不是人人都是路飞。”

隆大点了点头，他说：“好像是这样。”

他感谢的看了眼路行周说：“谢谢您。”

路行周给他分享了这件事，也就代表着他知道了，这个海盗团能不招惹就不招惹，顺便，关于大嘤那边的事情，他还是暂时不要接了。

原本看到了大嘤那边的悬赏，现在一想，幸好他迟疑了，要不然这就真成烫手山芋了。

过了索里亚的地盘，路行周看着手里的定位，也不知道是不是因为这边的海面磁场有问题，手里的定位飞速的转动中。 
	  




路行周脸色变得有些不太好看，他看着隆大说：“我去找人，你们就在这边等着，找到了人我会给你们发信号弹的。”

隆大还没来得及阻止，路行周吹了声口哨之后纵身一跃。

他刚跳进水里，一直带着角的生物出现在他面前。

路行周摸了摸独角鲸的角，他看向上面说：“你放心，我有他们，不会出事的，注意接收信号。”

隆大嘴巴长得老大了，他看着路行周骑着独角鲸带着后面的独角鲸群浩浩荡荡的朝着远处游去，他戳了戳自己的手上的伤嘶了一声。

作为一个成熟的雇佣兵，隆大觉得自己什么都见过，包括热带雨林里买泡面的商人。

但是，这一幕...他好像还真是第一次见。

独角鲸群体可遇不可求，他经常走这条线都没见到过，结果...这位居然一个口哨给召出来了，还能让独角鲸带着他去他想要的地方。

隆大沉默了片刻，他佩服，佩服的五体投地。

路行周给独角鲸指路，他哥被扔下了海，在不快点，他哥就要没了。
 
第158章

路佑森自己也很无语，他就单纯的过来做个任务，明明可以完美脱身，结果踏马的，碰到个神经病。

想起那个神经病，路佑森就觉得晦气，最后自己挨了三枪不说，还被扔下了海。

掉进海里的那一刻，路佑森是真的觉得自己很幸运，三枪，什么人都该死透了。

但是，他有护身符，还有狐仙保护，幸亏有这些，让他只是开启了保护机制晕了过去。

在彻底昏迷的那一刻，路佑森看到了骑着独角鲸的弟弟，他张了张嘴，发出了咕噜咕噜的声音。

路行周刚到，就看到自家三哥掉进海里的样子，他纵身一跃，跳进海里把人给捞了上来。

海水冰冷刺骨，路行周糊了把脸啧了一声自言自语道：“好家伙，真的是捞人了。”

把人捞起来，路行周啪啪两巴掌给人抽醒了，不抽没办法啊，叫不醒啊，不醒来的话，他也固定不住啊。

路佑森睁开眼，他嘶了一声看了眼路行周，他说：“我还活着？”

路行周看了他一眼说：“也不是，我没来的话你就死了。”

路佑森吐出口气，他抱住了独角鲸漂浮在海里，他说：“还好还好，小六你还能捞我。”

路行周说：“醒了，上鱼，咱们扯。”

等回去，他要好好查查他哥是什么个情况。

抱住了独角鲸，他们朝着战舰那边游了过去，路佑森感觉脸颊有些刺痛，他看着路行周说：“我脸怎么了？”

路行周眨了眨眼，无辜的说道：“我不知道啊，我过来的时候你就现在这样的，难不成晕过去的时候被人抽了？”

路佑森表情有些疑惑，他仔细回忆一下说：“也没有吧？”

路行周赶紧转移话题道：“船就在前面。”

放下悬浮梯子，路行周拉着路佑森爬了上去，上了船，安全了，路佑森直接躺在甲板上缓缓的呼吸着。

隆大看了眼路佑森，他小声说：“三少爷的伤要不要处理一下？”

路行周看了眼他三哥，说实话哈，除了他抽的两巴掌，他三哥好像一点点伤都没有。

想到这，他有些心虚，他得查查他三哥是什么情况。

【哦豁，这次被发现并且掉下去的原因竟然是有人觊觎我三哥美好的□□...】

路佑森愣住了，他撑着地坐了起来糊了把脸，周周没开玩笑吧？哪个神经病不是个喜怒无常的家伙么？

之前跟他笑嘻嘻，后来直接变脸给了他几枪。

而且，他用的可是老年人的长相啊。

路行周继续吃瓜。

【我敲了，笑死，我哥搞得白发苍苍老年头就是那个人喜欢的类型，准确的来说，他喜欢熟透了的...我哥就是那个熟透了的，在机上他偷看到了我哥洗澡，觉得我哥是那种锻炼很好的叔叔类型的...所以...】、

路佑森瞳孔地震，他瘫在地上真的是百思不得其解，不是，他都那样了，还能被惦记？那人没问题吧？

路行周只能说很难评吧，毕竟...喜欢年长者这种事情，尊重祝福。

路行周看着路佑森说：“你还好吧？”

路佑森摇了摇头，他说：“没事，我去换个衣服。”

他好个屁，他破大防了，不过好在东西都带回来了。

路行周看了眼隆大说：“回程。”

船只朝着启航，准备回去，不远处，一搜白色的船出现在他们面前，路行周瞳孔地震，医疗船...

他看了眼出来了的路佑森，路佑森眼底满是痛恨难过，他们折了一个人在上面...

如果不是周周，他可能也折在上面了。

路行周抿了抿唇，胡七盘在他的脖子上，胡七顺着路行周的眼神看去，他小声的在路行周耳边说：“上面全是孽障。”

路行周呵了一声，可不就是全是孽障么？用年轻的身体去供养那些资本上层，不是孽障是什么？

路行周缓缓的吐出口气，他看了眼隆大，隆大脸色严肃，手背在后面，他好像读懂了路行周的眼神，他朝着路行周摇了摇头。

那可不是能动的东西。

上层资本的身体需要年轻的器官，他们找到的地方就是这里，医疗船可是被外面一些护着的地方，要不然，他也不能纵横公海这么多年。

除了华国这边，其他地方的人上面也都有，他们会被关在医疗舱里面给吃给喝，等到状态好了，进行配型移植。

至于尸体，当然是沉海喂鲨鱼了。

不过鲨鱼其实对人肉是没什么兴趣的。

路行周面色有些难看，他也知道，自己对上那么多地方的上层是干不过的，但是他还是想试试。

路行周沉默了一下，他摸了摸胡七说；“晚上送我过去。”

他摸了摸口袋里的纸片枪，想着空间里的迷香，不管怎么样，能少一个是一个。

路佑森背靠在甲板上看着他说；“我跟你一起去。”

路行周吓了一跳，他装傻道：“去哪里啊？”

路佑森似笑非笑，他说：“我又不是耳朵聋了，体质强化还是有用的。”

路行周有些心不甘情不愿，路佑森威胁道：“别说那么多，总之你要去我就要跟着。”

路行周撇了撇嘴，他看了眼隆大说：“远远的跟着那艘船，不要让他们发现了。”

隆大沉默了一下，作为一个雇佣兵，他其实一直信奉的都是各扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜。

只有这样，才能好好的活下来。

但是...面对自己神奇的老板，隆大心里升起一个念头，或者，他真的可以呢？

回到了船舱好好吃了一顿，这边的天色晚的格外的早，天一黑，路行周默默的走了出来，胡七安静的围绕在他身上，路佑森也跟着走了出来，他们悄然消失在战舰之上。

远处的医疗船的厕所里，悄然出现了两个人，路行周默默的拉着路佑森两个在厕所点了迷香，只要吸入，两个小时内必然昏迷。

他们悄然行动，每个厕所都点了迷香。

两人穿着保洁制服，沉默的推着保洁车行动。

碰到守卫，也只是低着头，装作没看到。

好在这边的守卫森严，规矩严肃，保洁什么的他们根本不会打招呼。

等厕所那边准备好了之后，路行周看了眼路佑森说：“哥，你去把这个洒进他们的净水器那边。”

路佑森点了点头，看着路行周味道：“那你呢？”

路行周微微一笑道：“擒贼先擒王，我去找他们的领头的。”

【在他完蛋之前，我要好好的招呼他一顿。】

路佑森沉默了一下，他点了点头说：“我知道了。”

怎么能迷晕一整个船的人呢？当然是下药了，为了避免无辜伤亡，最好的方法就是下药。

路行周手里的药都是根据药方配出来的，尤路游思倾情提供。

路佑森的动作轻便，一会就消失在走廊里，路行周则是面色阴沉的跟着胡七的指路，找到了那个掌权者的卧室。 
	  




路行周进去的时候，他还在跟他的小情人厮混呢。

就是这个小情人年纪稍微有点大。

胡子都白了。

路行周一脸辣眼睛的样子，他默默掏出枪指着眼前的人...

这人的国籍不在国内，且做这种事情，有的是人保住他，路行周可不想这么恶心的渣滓还活着...

所以，他可以直接送他下地狱比较好。

准备好了，路行周拿出枪直接给了掌权者一枪，掌权者被突然出现的路行周吓得直接软了，外面也已经开始乱了，晕倒的晕倒，拉肚子的拉肚子，有的甚至一起...

外面乱作一团，直接把掌权者从温柔乡里面拽了起来，掌权者颇为不耐烦，今天他的爱宠没了，这不就又找了个新的。
 
第159章

从床上下来，他穿着浴袍走了出去，外面的场景让他牙都要咬碎了。

一阵恶臭袭来，他捂住了鼻子，路行周也没想到会变成这样，他看着回来的路佑森问道：“哥，你放了多少？”

路佑森一脸疑惑的说道：“不是全放完么？”

路行周闭上了眼，他绝望的掏出口罩带上，顺便塞给了路佑森一个说：“三分之一...”

路佑森眨了眨眼，戴上了口罩，他小心的走了出去，外面的人全都晕的差不多了。

看着他们屁股后面...路佑森默默的画了个十字。

士可杀不可辱，他的错。

唯一幸存的还好好的没有蹿的人是那些被抓过来的人，她们被关起来，为了让他们没力气，一般都是给他们吊营养液的，所以也正是因为这样，他们没有中毒，所以一个个也算是安然无恙。

胡七大概扫了一遍这里，确定了船上的人都完蛋了之后，他跳到了路行周的怀里点了点头。

路行周默默的发了个信号，站在甲板上吹了半天风挣扎的隆大沉默了，他大手一挥，直接给了信号，战舰缓缓的朝着医疗船开去。

路行周洗劫了掌权者的金库，战舰里的雇佣兵们挨个上了船，看在船上的那些人的样子的时候，他们沉默了。

一个个默默捂住了鼻子，用哀悼的眼神看着他们。

真惨，死之前竟然还经历了这些。

戴上口罩之后，把那些人都给救了出来，路行周安静的站在外面看着他们井然有序的把穿着蓝色罩袍，一个个酸软无力的人给抱出那些小单间，路行周想进去看看，路佑森伸出手拦住了他。

他说：“这里面...不适合你看，乖，先回船上。”

路行周眨了眨眼，他朝着后面看去，一个大手捂住了他的眼睛，他的心脏砰砰砰的跳动。

路行周垂下眼，他淡淡的说道：“哥，我看到了。”

一个死不瞑目，躺在单人床上，心脏被摘取的人...

他的旁边，他的心脏被移植给了另一个，年级很大的白人。

路行周缓缓的吐出口气，路佑森捂住人的眼把人带进怀里说：“走了，回去了。”

路行周乖乖的跟在他们的后面，把人运到穿上之后，路行周看着医疗船那边薄唇轻启道：“炸了吧。”

他话音刚落，医疗船砰的一声炸开，火光照亮了幽深的海面，路行周他们在不远处看着。

路佑森看了眼路行周，路行周朝着他勾唇一笑道：“跟上面说吧...”

路佑森缓缓的点了点头，他深深的看了眼路行周突然笑了，他说：“都听周周的。”

那怕周周好像跟他平时的表现不太一样，但是周周是他的弟弟，会捞他就行了。

路行周他们后面换了船，战舰在公海里可以随意的开，但是回去之后，就只能开民船。

后续有人接手，路行周是不用管的，他把那个掌权者的小金库平均分给了那些人。

一共救出了三十个人，其中十几个是华国人，剩下的都是外国的。

等人过来把他们接走，路行周他们回到了缅部。

到了岸上，路行周给路云尔他们发了个消息报了个平安之后直接回到了路家在这里的别墅睡了过去。

等他睁开眼走下了楼，就看到隆大大腿翘二腿的坐在沙发上看着手机，在看到路行周醒来那一刻，他兴奋的说：“老大，你火了！”

路行周歪了歪头，一脸疑惑地的说：“我...火了？”

隆大点了点头，他说：“你在暗网火了，昨天那个医疗船的事情传遍了暗网，里面可是有不少的富豪选中的器官，结果钱给了，医疗船没了...都在讨论是谁那么牛，把医疗船给炸了..."

隆大摸了摸他的板寸继续说道：“而且，白家的那片大麻园区的事情也爆出来了，一大片大麻全都完蛋了，他们损失了不少，按照现在的情况，会有很大一批货断掉。”

路行周摸了摸下巴，他说：“你还知道哪里有这地方？”

隆大坐直了身子，他看着路行周小声的说：“哥，你是我哥，你还想继续炸么？”

路行周眨了眨眼，他掏出了两个小球球说：“我自己配的，威力不错，大概可以炸两个医疗船。”

隆大沉默了一下问道：“哥，你的量词都是用医疗船来的么？”

最主要的是，这位做的事情竟然没人查到...医疗船被炸了之后，有很多势力都在查这件事情，没有一个查到的...

他们好像被忽略了一样。

路行周笑了，他说：“也不是，也可以是一片大麻...”

爆炸就是艺术，他只是想做个艺术家而已。

隆大啧啧出了声，他说：“电诈园那边也完蛋了，有证人的情况下，救了不少的人出来。”

这个路行周知道，这件事情是之前的事情了，结果他早就知道了。

他的功德都快要实质化了。

所以他的小系统也加了一点功能，也就是未来预测。

每一个选择都会导致不同的未来，路行周只会选择他想要的未来。

等回到家的时候，缅部这边的四大家族的地盘被炸了好几个，最主要的是，他们找不到人...

一点线索都没有，除了爆炸声...

至于有没有死人，路行周不在乎，毕竟这些人，都该死。

他们没有一个无辜的，无辜的都被救回来了。

就在他们想走的时候，索里亚海盗团找到了他们，路行周看着眼前一头金棕色卷发面色腼腆的人说：“请问...”

男人腼腆一笑，他说：“我们老大有事情想找您。”

路行周看了眼路佑森还有护在他前面的隆大，他没有说话，路佑森则是走了过来，他说：“什么事情？”

男人笑的更加腼腆了，他说：“没什么事情，就是我们家老大对各位很敬佩，想请你们吃个饭。”

路行周默默的开始思考。

【阿这...他觉得那个医疗船是我们炸的，想让我们去炸白金宫...他的女王奶奶住的地方...】

路佑森差点豁出声了，不是，白金宫好像是他们王室的居住地吧？真的是孝出强大啊。

炸白金宫就属于恐怖袭击了好不，不过要是炸靖国神厕的话，他倒是没意见。

路行周眼神飘忽，他看着眼前的男人说：“那个...我还是个孩子，不想见陌生人，麻烦跟你老大说，你们的事情，我们没法做，这顿饭也吃不起...”

刚刚还笑容腼腆的男人一脸遗憾，他说：“既然这样，那我就只能对不起各位了。”

他直接一拳朝着这边打过来，隆大条件反射的挡住，瞬间掏枪，对方呀拿出了枪对着路行周他们说：“这样不好吧...”

路行周挑了挑眉，他从口袋拿出了墙默默的抵在他身后的人身上说：“你觉得是你的快，还是我的快？”

男人眼底闪过一丝憋屈，他默默的把枪放下举手嬉皮笑脸的说：“嘿，放松点，我只是跟你们开个玩笑。”

路行周歪了歪头微微一笑说：“我没给你们开玩笑哦...我手上这个，可是你们老大唯一的子嗣...如果没意外的话，你们老大可能就这一个崽了。”

男人下意识的问道：“那意外是什么？” 
	  




路行周笑的更灿烂了，他说：“如果意外了，那他恐怕连最后一个崽都没得了。”

路行周的话让男人沉默，他说：“你的意思是...我老大不行了？”

路行周表情有些奇怪，他嗯了一声说：“嗯~怎么说呢，也差不多了，这也就是他最后的崽了。”

被地在后腰的男人不知道怎么回事笑了起来，他哈哈大笑道：“只能有我一个儿子？”

他灿烂一笑说：“没事，我可以让他一个儿子都没得。”
 
第160章

男人的脸色难看了起来，他清楚地听到了枪的保险打开的声音，他看了眼前面的人说：“放下。”

金棕色头发的男人沉默了一下，他倒是听到了点什么东西，他看着路行周问道：“你说的...是真的么？”

路行周翻了个白眼说：“我骗你作甚，你家老大萎了懂么？萎了！！”

金棕色头发的男人叹了口气，他看着被路行周拿枪指着的男人说：“韦礼安，看样子，这次是不能把人请走了。”

韦礼安笑容灿烂，他说：“哦，这都是小事情，你听到了么？利斯，我的父亲大人，只有我一个儿子...”

利斯放下手里的枪，路行周也松开了韦礼安，韦礼安大手握住了路行周的手说：“神秘的东方美人，太谢谢你了，我想，这次回去，我的好弟弟就要被丢到海里喂鱼了。”

路行周挑了挑眉说：“这个跟我没什么关系，不过，我希望你能跟你的父亲说...如果他想提前投胎的话，就让他来找我。”

韦礼安搂住路行周的肩膀说：“当然，我的朋友，你放心，我的父亲可能这辈子都没有机会在来找你了。”

他的笑容有些诡异，旁边的利斯伸出拳，两人对了下拳，眼底的意思只有他们能懂。

路行周抿了抿唇，怎么说呢，真是孝死了。

【哦豁，回去之后，他爹估计要没了，他的那个弟弟可能要一起没了~】

路佑森面无表情，但是也松了口气，毕竟，韦礼安的爹要是作死，虽然不会有什么后果，但是也挺麻烦的。

所以，他看了眼韦礼安说：“希望你能记住。”

韦礼安现在开心的要爆炸了，他用深蓝色的眼眸看着路佑森说：“我和我的父亲不是一类人，你放心，结束之后，我会送份大礼给你们。”

说完，他和利斯潇洒离开，周围一群人默默的跟在他们的身后，隆大笑了笑，打了个响指，路行周身边也围了一群人。

路行周和路佑森对视一眼，他们决定启程回家。

至于周围的人？这种事情他们早就习惯了，这不是没开枪嘛~

缅部这边，枪击爆炸都是常态，小事情啦~

坐上飞机回了国，路佑森去了队里报告，他可是拿到了不少的东西，包括一些国内的渠道。

而路行周，在家休息了两天，马不停蹄的朝着魔都那边飞去，到了红馆，现在的红馆已经大不相同了。

原本破败的地方变得焕然一新，民国时期的装修富丽堂皇，栅栏内，粉色的蔷薇遍布，原本枯了的水池重新滋润了起来。

路行周刚一进去，里面的人就感觉到了，穿着烟色旗袍的女子婷婷袅袅走了出来。

在看到路行周之后，她抬起头嫣然一笑说：“公子回来了。”

路行周挑了挑眉说：“公子？”

莲娘的表情一变，变得活泼了起来，她把她的孩子送去投胎了，自己留在了这里，随着心底的执念放开，她人也变得开朗了起来。

她笑嘻嘻的说：“我最近在看电视剧，怎么样，有感觉么？”

路行周伸手给了红大帅一巴掌之后说：“不错不错，演技可以。”

莲娘接过路行周手里的东西，路行周走了进去，里面一阵清脆的碰撞声想起，路行周看了过去，是仪小姐他们在打麻将。

可能是在家里，所以一个个都换下了旗袍穿上了睡衣，毛茸茸的睡衣让她们显得格外可爱，不知道的话，压根看不出来她们是百年前的鬼怪。

仪小姐一只腿踩在椅子上，她推到眼前的麻将嘿嘿的笑了一声说：“胡了~给钱~”

红夫人啧了一声，表情端的是一个高贵冷艳，如果不是她攥着钱跟仪小姐拉扯的话。

红夫人原本就姓红，本命红念，仪小姐姓上官，叫上官仪。

在看到路行周来了之后，一个个立马放下敲起来的二郎腿，里面的装潢和之前的一样，原本路行周是问了她们意见的，但是她们一个个都觉得，红馆还是以前的好，所以现在还是原模原样，唯一不同的是，地上铺满了地毯，沙发也是毛绒沙发，看着就软乎乎的。

楼上，秀娘探出头，她穿着蓝色的毛绒长袍，她们原本都是不怕冷的鬼，但是，穿上了这衣服，她们好像真的变成了人，知冷暖的人。

所以她们很喜欢这样的衣服。

路行周坐在沙发上，一个男娃娃跳了上来抱住了他的手，路行周揉了揉他的脑袋，这是他从赫连同墓里带出来的那个女娃娃。

只不过现在恢复了原本的样子，奶里奶起的。

轻娘看着路行周说：“周周，吃什么？”

路行周躺在沙发上伸头道：“吃什么都行。”

厨房的火焰打开，随着一声刺啦，轻娘做起了饭菜。

她们是鬼，无法吃饭，但是，如果路行周帮她们摆筷子和碗，她们就可以正常吃饭。

所以，在轻娘快做好饭菜的时候，路行周挨个帮忙摆上了筷子和碗。

吃饭的时候，人都到齐了，他看着人说：“晚上记得收拾一下，明天跟我走。”

在场的没有一个有意见的，一个个点了点头，活泼点的仪小姐笑眯眯的捧着脸看着路行周说：“我们去哪里啊？”

路行周微微一笑说：“东北那边，拍戏。”

仪小姐开心的露出了小酒窝，她说：“我还没出过魔都呢。”

其他的几个更是点头，满脸兴奋，她们也是，那个时代，她们走的最远的路可能就是坐着车去外面买东西。

路行周垂下眼，抬起头之后，他笑眯眯的说道：“这次拍完戏，你们可以在东北逛逛，不过要小心点。”

姑娘们对视一眼，一个个满是笑意，路行周看了眼，她们像花一样，之前只能被闷在这里，无法绽放，现在，她们开始盛开。

路行周看了眼系统商城，他的人气值还是不够，够的话，他就能买共享符了，这样的话，他就可以把自己的五识共享给这些姑娘们，让她们能在他不在的时候也能好好吃饭。

共享符咒对他来说也没任何伤害。

第二天，车子停在了红馆门口，路行周带着姑娘们一个个做进车子里，外面路过的人眼睛都瞪大了，好家伙，红馆里什么时候多出了这么多美人。

姑娘们走出大门的时候，挨个抽了红大帅一巴掌，待大门关上之后，红大帅的脑袋最起码大了一圈。

车子开到路行周家的机场，她们挨个上了飞机，一个个叽叽喳喳兴奋不已，毕竟这是她们第一次坐飞机，路行周给路云尔他们发了个消息。

他回来的时候就说了，路云尔那边回复了收到，等路行周带着姑娘们过去，电影就可以开拍了。

到了地方，路行周他们直接坐车朝着目的地过去，虽然是临时申请建设的场景，但是也在山里，毕竟那里有些场景山里取景比较好。

这次来东北，路行周没有带胡七，胡七还在家里，主要是，上次嘎蛋的事情的影响稍微有些些大，虽然他不怕，但是不能打扰路行周他们拍摄不是，

所以胡七决定，等风头小了在跟着，要不就偷偷过来。

到了地方，路行周和姑娘们上了山，搭建的场景在山上，山下有个小镇子，这里属于比较偏僻的地方，一路上人都不是特别多。

其实路行周来之前倒是了解过这里，这里不管是放假和物价都比较低，而且靠近边境，离大熊那边很近，在朝着那边过一点，就是河，河的对岸，就是大熊的布城。
 
第161章 
	  




抬头看着远处的大山，路行周摘下眼镜无语了，他看向旁边的莲娘说：“你说邓枚是不是有病？”

莲娘穿着月色旗袍，上半身穿着白色的貂皮大衣，当然，是人造毛的。

她放下行李箱看着这处的风景说：“多好看啊。”

后面的几个姑娘更是兴奋的不得了，她们第一次出远门，不管这里荒凉还是繁华，对她们来说都新奇不已。

路行周给邓枚戳了个电话，邓枚立马下山迎接，路行周默默的看着邓枚说：“你...脑子瓦特了？”

邓枚啧了一声说：“看这片山，我直接给包了！”

路行周一脸问号，邓枚嘿嘿一笑说：“这边便宜，我就包了一个。”

路行周缓缓吐了口气，他看着邓枚说：“算了，你开心就好。”

他朝着姑娘们挥了挥手说：“这就是导演了。”

莲娘凑了过去，她笑嘻嘻的看着邓枚软言温语道：“你好啊~小导演~我是莲娘~”

邓枚吓得退后一步，作为一个母单，他哪里跟女生那么近过，后面的姑娘们看着邓枚的样子笑嘻嘻的凑了过来，还会害羞，怪可爱的。

邓枚伸出手朝着路行周求救，救命啊，他不行了，这么多好看的小姐姐，他害羞。

路行周不说话，莲娘她们就是逗逗邓枚，又不会真做什么。

被按在地上揉脑袋的邓枚哀怨的看着路行周，路行周带上眼睛，他笑嘻嘻的说：“你那是什么眼神？祖奶奶们喜欢你才会揉你脑袋的。”

邓枚一脸问号，他说：“祖奶奶？？？”

路行周点了点头，他大步向前，一边走一边说：“对呀，这几位都是民国时期的姑娘了。”

上官仪歪了歪头，她嘴唇微微勾起道：“对呀小导演，叫声祖奶奶听听。”

邓枚沉默了，他干笑道：“别逗我了，这几位你从哪里找来的？”

不是他说，就这几个姑娘的样貌气质，不可能默默无闻的。

路行周侧头说：“都跟你说了，民国时期的姑奶奶们。”

秀娘看着邓枚说：“你看看我。”

她现出死前的样子，脸色苍白，满嘴是血，眼睛变成了灰色，整个人发出一种阴郁恐怖的气势。

邓枚啪叽一下一屁股坐在地上，他看着路行周不可置信道：“不是，你玩真的啊？”

路行周挑了挑眉说：“什么真的？”

邓枚颤抖了半天说道：“你拍鬼片...直接用真的鬼啊？”

路行周撇了撇嘴说：“有何不可？这样连特效都省了，多好啊。”

邓枚嘶了一声，金钱让他妥协，他默默的看着几个姑娘，对于鬼，他倒是没有那么怕。

不做亏心事，不怕鬼敲门，而且，这几个姑娘的样子，明显不是那种无差别攻击的恶鬼。

安心了些许，他看着路行周熟了个大拇指说：“你牛的。”

路行周笑眯眯的朝着他点了点头说：“先上去。”

他们一行人来到了搭建好的场景这里，周围还有好几个帐篷，路云尔正养在沙滩椅上看着剧本，听到动静朝着这边一看，直接扑了过来抱住了路行周说：“周周哇，你终于回来了。”

路行周点了点头，他说：“三哥我给捞回来了。”

听到这话，路云尔鼻子一酸，他站直了身子说：“回来就好。”

看到人，他才彻底踏实了。

剧本挨个分发，几个姑娘们的角色在邓枚看到他们的时候就定下来了，拿到剧本的姑娘们坐在路行周身边，听着路行周给她们简单的顺了边剧本。

里面的故事对她们来说不算陌生，虽然没有那么丧心病狂，但是她们也是见过不少，拥有感同身受的悲哀。

跟现代不一样，剧本里的世界跟她们生活的年代相同，所以很多东西，她们一点就通。

开始拍戏，第一个故事，上官仪是主角。

红衣大小姐换上了村姑的装扮，那怕是村姑，也是一个长相秀丽的村姑。

她一身皮肤完美无瑕，连毛孔都看不到，像是白玉一样，但是又异常的温软。

路行周看着上官仪入戏，她的眼神里全是那个时代的姑娘们的悲哀，她明明活泼阳光，但是不经意之间，眼底的哀伤之色格外动人。

跟她搭戏的是最近比较火的流量小生，这一场戏算是试拍。

裴景宣换好衣服走了出来，路行周躺在椅子上看着，他嘶了一声，好久没动弹的书架又多了本书。

路行周翻了一下，他眨了眨眼看着旁边的路云尔问道：“哥，你对家？”

路云尔翻了个白眼不屑道：“什么对家，我是他金主爸爸。”

楚清泉凑了过来，他是第二个故事的主角，他蹲在旁边小声的八卦道：“之前他可是出过艳压通稿的。”

路行周有些一言难尽。

【啊啊啊啊，为什么回事这种内容，有点恶熏熏。】

邓枚他们默默竖起耳朵，齐齐看向裴景宣，新的大瓜已经出现，这么能够停止不前~

路行周看向远处的山上举着单反的少女，他啧了一声。

【裴景宣算是受害者么？仔细算的话，也算是，不过最大的受害者还是容明玉。】

路云尔和邓枚对视了一眼，容明玉他们知道啊，这个姑娘也是娱乐圈的，也算是当红小花，就是她的名声是属于那种好坏参半的。

他们跟她不熟，就看着人还好，但是经常出通稿炒cp，蹭热度，但是演技不错，长得也好看。

路行周摸着下巴沉思了片刻。

【我有点同情容明玉了...父母车祸死的，死之前欠了不少的债，车祸后的赔偿到现在还被拖着，只能二十四小时连轴转赚钱还债，炒cp蹭热度也是公司的决策...】

路云尔抿了抿唇，正在看剧本跟上官仪对戏的裴景宣愣了一下朝着路行周看了过来。

他没听错的话，是路编剧的声音吧？

不过，路编剧好像没说话...

而容明玉这个人，他知道，裴景宣的眉宇之间闪过一丝厌恶，最近容明玉和他的一部戏马上要上了，她经常蹭他热度，还发稿炒cp，搞得他烦得要死。

不过...听路编剧的意思，好像不是这样？

裴景宣垂下眼，反正他们在这里拍戏还有一段时间呢，他应该能听到不少的东西吧？

路行周拿起水喝了一口，他看了眼时间。

【算起来，裴景宣在这边拍戏的话，那容明玉被全网嘲的剧情就要消失了，这样的话，她的结局也会改变吧？】

路云尔很好奇，他真的很好奇，但是路行周说完这句直接就闭上了眼死活不说了。

裴景宣现在也很好奇，毕竟这件事情跟他息息相关，总感觉，如果不听完，到后面他会后悔。

路行周抬起头说：“怎么样呢？”

上官仪他们已经听不到路行周的心声了，但是她们无所谓，能听到能碰到已然是万幸。

上官仪朝着路行周笑了笑说：“ok，可以开始了。”

她看着裴景宣说：“你也可以了么？”

裴景宣点了点头，没有这么说话，他的性子就是这样，比较沉默的性格。

路行周静静地看着，赵青衣伸了个懒腰走了出来，在看到路行周的那一刻，她惊喜的凑了过来说：“周周啊，你去干什了？你身上的金光都快成小太阳了。”

路行周朝着她微微一笑说：“你猜呀。”

赵青衣啧了一声，她坐在路行周旁边，随着邓枚喊了一声开拍，剧组也安静了下来。

上官仪先开始，她是一个皮肤很好的小村姑，长相娇俏，性格开朗。

虽然家庭不好，但是她很要强，属于那种很坚强的性格。
 
第162章

前期的美好让后期的残忍恐怖更加的明显，女子最终惨死在大宅子之中，尖锐的刀子划破她的皮肤，一点点的被从她的身上剥了下来。

这一幕没上替身，上官仪直接亲身上阵，刀子动的时候，她的表情痛苦而绝望，像是什么东西在他的心底破灭了一样。 
	  




眼神中还有一丝自嘲，自嘲自己果然幻想太多。

虽然便是满身的怨气，愤怒，同这老宅之中死去的女子融合。

棺材摆在大堂，红色的喜字贴满了周围，就连棺材都没有放过，一个惟妙惟肖的纸人被带了出来，纸人穿着华丽的嫁衣。

月亮躲进了云彩之中，繁星被遮住，堂上坐着两位老人，尖锐的声音响起。

“一拜天地~”

下一秒，被扶着的纸人懂了，从手指开始，慢慢的挣脱了抚着她的人站了起来，艳红色的唇朝着堂上做着的老头老太太笑的灿烂而诡异。

邓枚看着镜头里面上官仪的表演，他看的激动不已。

路行周满意的点了点头，他拿着剧本看第二个故事。

电影拍了一个月，因为有姑娘们加盟，所以拍摄的很快，至于其他的人，有赵青衣糊弄。

楚清泉也贡献出了他的名场面，诡异的老师。

拍摄完成之后，接下来的流程就是由邓枚他们来走了。

等电影差不多了，样片出来了，天也彻底进入冬了。

距离过年，也只剩十几天了。

穿上冬衣的路行周跟个球一样，他晃晃悠悠的走出了路家老宅，他们要回川城那边过年。

川城是路家老宅所在的地方，也算是路家发家的地方。

路行周仰头看着天上飘落的小雪花，他眨了眨眼。

【川城好像是容明玉的老家来着...而且..裴景宣也在...】

客厅里面看电视的路云尔耳朵一动，上次拍戏的时候瓜吃了一半，现在另一半终于出来了么？

路云尔开始好奇起来这是个什么故事了。

在过年前的十天，他们开车回了川城老家，老宅很大，而且是那种江南烟雨的风格，外面是一片荷塘，虽然说冬天已经结冰了，但是一旦到了夏天，荷花多多，好看的紧呢。

也不知道是不是错觉，到了地方之后，路行周感觉呼吸都轻便了几分，抬眼看去，上面的青石楼梯旁，穿着棉衣的大爷大妈围着温暖的炉子喝茶打牌。

路行周眼底满是怀念，

曾经，这就是他最想做的事情。

东西已经被送回去了，路行周坐在茶馆里，路祁译路佑森路云尔凑了过来，四个人组成了牌搭子。

路林雾打了个哈欠，他撑着下巴看着麻将机自动码牌说：“麻将有什么好玩的？”

路行周默默掏出了黑卡说：“你说捏。”

路林雾眼都亮了，他抱住了路行周的腰开始哀嚎：“六啊，哥没钱了，你觉不觉得哥的钱包里少点东西？”

路林雾最近在搞俱乐部，与其在别的俱乐部做，不如自己搞一个，他的小钱钱全都投进去了，买了个大房子，装修加上顶配电脑还有签约什么的，差点把他榨干。

他倒是想跟他大哥说，但是一对上大哥的眼睛他就心虚。

路行周斜了他一眼说：“哥，曾经你也是个有钱人啊...”

【可惜一次投资血本无归，过完年去他的基地瞅瞅，里面那个教练可不是什么好东西。】

路林雾愣了一下，教练不是好东西？

路行周低头看牌，他抽出一张打了出去道：“四万。”

【五哥傻白甜，签约都是让那个教练去的，导致他欺上瞒下，搞得违约金高的不行，等在他这里训练好了舒服了，直接拿着合同把人都带走了。】

路林雾靠了一声，路祁译似笑非笑的接住路云尔打的牌说：“杠。”

路林雾发誓，他在路祁译的眼底看到了幸灾乐祸以及看好戏的眼神。

但是，这是他的金主大哥，他可不敢说什么，最近签约选手谈的差不多了，合同也签好了，但是还没盖上他的印章，暂时不算，所以...

路林雾眼底冒火星子，等着吧，过完年他就杀回去把那个教练处理了。

路云尔摸了张牌，他看着路林雾嘲笑道：“你那个训练基地行不行啊？别给别人做嫁衣了。”

路林雾鼓起脸，他气死了，他好想现在就去给周教练一脚，让他去吃屎。

踏马的，你骗我感情可以，骗我钱就不行！知道我为了这些钱有多努力么？好不容易攒的钱，签约加买房搞设备，结果你骗我？？？

路林雾的怨念冲破天际，邪剑仙来了都能被喂成大胖子。

路行周哎嘿一声，他说：“胡了~”

他伸手道：“给钱给钱。”

路祁译默默的掏出了一块钱递给路行周，路行周看着手里的钢镚一脸不可置信的说道：“哥...你竟然还有这么零的钱？？”

路祁译眉眼清淡，他淡淡的说：“铂金的。”

路行周沉默了，他看着手里的钱，确实比普通的钱要重一些，颜色也清亮一些。

他佩服的看着路祁译说：“所以你怎么想的？”

路云尔说道：“还能怎么想？这是准备给小朋友的压岁钱。”

现在都流行转账，路祁译不止转账，他还会做这种钱来给家里的小辈用来压岁。

一百两百的会让人觉得你看不起他们，多了有不好给，所以他们会直接转账，再给这种小红包。

对此路行周没什么好说的，他只觉得，真不错。

他看着路云尔伸出手说：“哥...”

路云尔默默的掏出一张五块钱，路行周打量了一下五块钱说：“这是什么做的？”

路云尔微笑道：“真钱。”

路行周啧了一声，路云尔哼笑道：“大哥是狗大户，像我这种贫民没法跟大哥比的。”

路祁译淡淡的扫了他一眼说：“租金。”

路云尔立马变脸笑呵呵的说道：“大哥最厉害最牛，租金什么的算啦。”

按下洗牌按钮，麻将开始洗牌，路行周看向外面。

在看到熟悉的身影的时候，他就差哦豁一声了。

【来了来了，剧情要开始了，裴景宣碰到了容明玉，以为容明玉跟踪他找狗仔偷拍，厌恶的不行直接点名开怼...】

裴景宣正在回家，他正好迎面看见一个熟悉的身影，听到这话，他顿了顿，前面的人惊讶的抬起眼，裴景宣看着这双眼睛。

他认识眼睛的主人...

他朝着周围看了看，在茶馆里看到了路云尔他们，路云尔他们是靠窗户坐的。

如果路行周没有说的话，他可能真的会以为容明玉是跟踪他...不过...他听路行周的意思，好像不是？

路祁译他们齐齐的朝着外面看去，裴景宣有些不知道该不该动。

【其实容明玉是过来见资助人的...她父母双亡，欠债，上学都是资助人帮忙的...结果裴景宣误会之后，容明玉因为裴景宣的警告慢了一步，她的资助人以为她不去了，出去的时候出了车祸...】

路行周垂下眼继续想到。

【她的父母就是车祸去世的，资助人出车祸之后，她受了大打击，差点就崩溃了，处理好资助人的事情之后，她看到了网上的谩骂，心态直接崩了，选择了自杀...】

裴景宣一震，他看着眼前的容明玉上去拉住了她的手腕说：“你的资助人在哪里？”

容明玉也处于震惊状态，她猛然抬起眼看向裴景宣说：“你能听到？”

虽然是疑问，但是他用的是肯定句。

裴景宣点了点头，他说：“先去找人。”

容明玉立马点头，她说：“我手机没电了，你先把电话借给我，我给他打个电话。”
 
第163章

裴景宣恍然，他垂下眼，对上了。

怪不得那个资助人会走，因为容明玉的手机没电联系不上，再加上自己又不让人走，人家可能有什么事情，就选择提前回去了 。

裴景宣的心脏闷闷的，他不知道该说些什么，他看着容明玉说：“对不起。”

容明玉下意识的扬起笑脸，虽然口罩戴在脸上看不见，但是眉眼弯弯看着就很让人心情舒畅。

她说：“没事，也是公司的问题。”

容明玉自己知道，公司选的路，她倒是想反抗，但是她没有那个权利，她需要钱，她需要很多的钱。 
	  




路行周在看过去，人已经走掉了，他推开麻将，继续打了起来。

路祁译他们对视一眼，路云尔会意，他啧了一声说：“看样容明玉和裴景宣真的在一起了。”

路行周看着他一脸问号；“啊？”

路云尔晃了晃手机说：“看，照片都出来了。”

路行周愣了一下说：“这不就是外面么？”

【不是，刚被拍照片就到我哥手上了？】

路云尔说道：“你哥我最近买了几个号，这不，其中一个正好拍到了。”

再加上他对容明玉和裴景宣的事情很好奇，所以...他稍微让自家的号关注了一下这俩人。

路行周摸了摸下巴，这照片怎么说呢，裴景宣拉住了容明玉的手拽住了她，氛围感真的还挺绝。

怪不得会被写成相会。

路行周看着路云尔问道：“哥你准备把这个发出去么？”

路云尔慢悠悠的喝了口热茶道：“算了吧，大过年的，安静点。”

路行周点了点头，他看了眼自己的牌说：“也对。”

【现在剧情发生变化，那后面容明玉应该就不会被占据身体了。】

路云尔惊讶的眼睛瞪大，啥玩意，占据身体？

【啊...我记得占据容明玉身体的那个，好像还是裴景宣的站姐来着，刚骂完人家，转身就占了人家的身体，开始公开追裴景宣...】

刚打完电话的容明玉动作一滞，她看着裴景宣眼神奇怪。

裴景宣闭了闭眼，这是什么鬼剧情？

路行周打出一章白板说：“不过这两人看着还挺配。”

路云尔摸了摸下巴看着自己的麻将说：“确实哎，就是听说容明玉挺可怜的。”

路林雾用眼神示意他继续说，路云尔说：“她那个公司是吸血公司，属于照着死来压榨的，虽然公司现在就她一个出名点的，按道理应该被捧着的，但是...吸血吸血，你们懂的。”

【可不就是吸血么？拼命让她带新人，热度不够就买通稿，她本人的意见压根不重要，最重要的是，她想解约也解不了，刚开始签订的就是阴阳合同。】

裴景宣更加愧疚了，他看着容明玉闷声说：“对不起。”

容明玉又笑了笑说：“你这都第二次说了，没什么对不起的。”

路行周叹了口气说：“像这种，想解除只有考公。”

【那个站姐占据容明玉的身体之后就选择去考公了，最让我无语的是，这人在了解到一切之后，竟然觉得容明玉活该...真晦气，现在容明玉没有被骂自杀呢，一切还有改变的机会...回去让丹哥去接触一下容明玉吧。】

容明玉眼底一喜，她抬起眼亮晶晶的说：“我好像要解放了？”

裴景宣心脏一滞，半晌后他说：“嗯，恭喜你，里面那几个是路家少爷...他既然有这个想法，那就一定能救你。”

容明玉口罩下的脸笑的明媚，裴景宣眨了眨眼，他现在竟然在想，摘下她的口罩...

他想看看，她的笑脸是不是跟他想的一样明媚。

又胡了之后，路行周有些饿了，他看着几个哥哥说：“饿了。”

路祁译手指轻点麻将桌的台子看了眼路行周旁边的小钱钱说：“你请客。”

路云尔丧着脸，他输得最多，他点了点头牵着路行周的手捏了捏说：“等我蹭一蹭赌神的赌运，今年过年我要大杀四方。”

路行周是没什么意见啦。

不过，他好奇地问道：“今年过年会有很多人么？”

他记得之前过年都只有他们一家子来着。

路佑森在旁边帮忙解答道：“你回来了，通知了那些亲戚，所以今年应该会有很多人来。”

路行周恍然，好像是这样哈。

不过，路行周好奇的说：“我印象里，家里好像没几个亲戚？”

路云尔眼神怜悯的看着他说：“你想多了。”

路林雾在旁边摆着手指头算说：“老爸是没兄弟，但是不代表爷爷没有啊，光是表兄弟，爷爷就有五个。”

路行周眨了眨眼，他还真的没注意，主要是...书里没说，现实也没人提啊。

路林雾看着路行周继续说道：“主要是，爷爷和他的兄弟们关系有些微妙...”

路行周默默开始一键查询，查到之后他差点豁出声。

【好家伙，可不就是微妙么？爷爷没被打死都是大爷爷他们脾气好...】

这个路林雾他们倒是不知道，一个个对视了一眼好奇的一批。

他们只知道，大爷爷他们都在国外，平常也有联系，和那些堂哥堂姐堂弟堂妹们也是经常发消息，至于路行周为什么不知道？

还用说么？私生子啊，存在感不高，平常被忽略的，压根没人跟他说过这些。

所以，路行周才会想起来问这件事情。

路云尔咳咳了两声说：“其实...除了不怎么见面，关系也算可以，只不过你之前在家里存在感不高，所以说不知道这些。”

主要是因为是私生子，其他几个长辈都觉得这事是他们爹做的不对，所以压根不待见他，见都不想见，更别提让他知道了。

路行周微微皱了皱眉，其实他也觉得很奇怪，毕竟就算在没存在感，家里的亲戚他也应该知道。

但是他真的不知道啊...

好像可以被抹去了存在一样。

路行周垂眼，或者说，是因为他们家会落败，必须要惨，所以才会没有那几个爷爷的消息。

而现在，解决了，所以亲戚们都出现了。

要不然，他们家也不会这么惨。

他叹了口气，果然是小说啊...

没有逻辑，只有爽。

不过不重要了，路行周站起身说：“咱们去吃饭吧，吃火锅~”

路云尔他们没有意见，路祁译站起身说：“走吧，去家里的火锅店吃饭。”

他们家产业很多，火锅店都有连锁的，别的不敢说，味道卫生都是一顶一的。

价格也不算贵，也还算可以，主打一个平价接地气。

路祁译他们坐车来到了店里，五个人身材个顶个的好，虽然带上了口罩和帽子，但是依稀可以看出他们的盛世美颜，来到店里之后吸引了不少人的目光。

进了专属包厢，路行周站起身去了趟厕所，刚走到厕所，他就看到了迎面而来的裴景宣。

他眨了眨眼，容明玉从旁边走了出来，两个人并肩去了另一个包厢。

路行周哦豁了一声，他默默的回到了包厢说：“你们猜我看见了谁？”

路祁译翘着腿靠在椅子上挑了挑眉看着他说：“谁？”

路云尔瘫在椅子上转过头说：“熟人？”

路行周坐下笑嘻嘻的说：“刚刚在茶馆讨论的人呢，裴景宣和容明玉，这俩怎么凑到一起吃饭了。”

路云尔和路祁译对视了一眼，路佑森在点菜，闻言抬头道：“刚刚他俩不就在一块么？”

路行周表情还是有些疑惑，但是也没说什么，只是点了点头。

【就是这样我才疑惑啊，走向好像不对，不过...看样是好的，这样的话，就不会有那么恶心的事情发生了，骂过容明玉之后还要占据她的身体去舔另一个人，怪恶心的。】

另外一个包厢里，容明玉摘下头顶的帽子和口罩，裴景宣也是，他们听到这个声音抬起头，虽然不太清楚为什么会听到，但是，这人说的是真的，所以...

听到这话的裴景宣赶紧抬头道：“我...我不会...”

容明玉勾了勾嘴角说：“所以，你喜欢我？”

裴景宣看着眼前人不施粉黛清纯可人的脸，他感觉自己的心脏砰砰砰的在跳动。

他的脸慢慢的红了起来，如果说，后续的发展是那样的话，那他可能真的...见色起意了。

看着裴景宣的样子，容明玉笑出了声，她擦掉笑出来的眼泪，心里还是有些茫然。

给资助人打了个电话，在他出车祸之前把人给救下来，因为来不及了，所以约定了另一个时间，裴景宣为了道歉，说要请她吃饭，她当时也不知道这么想的，直接答应了。 
	  




可能是因为...自己的未来好像有点让她茫然。
 
第164章

一次性接受了这么多的东西，这让她很难接受，她现在的脑袋都是懵的，也不知道这算是幸运还是不幸。

裴景宣也不知道该说什么，作为男主的他，除了是顶流之外，跟路云尔差不多，也是个家里有钱的主。

本来是因为兴趣爱好找答应的邓导拍戏，结果现在...

他之前以为容明玉就是那种蹭热度不择手段的人，结果现在告诉她，人家并不是，甚至，她很可怜...

之前的一切，都是他误解了，而且她还会因为自己而死，他的粉丝还会占据她的身体，公开追求他...

虽然理智告诉他，这不关他的事情，都是阴差阳错，但是现在...他知道了这一切，还有改变的机会，她可以好好活着，而且，她很可爱...

裴景宣看着容明玉说：“没事，有我在，我会帮你的，就当是...赔罪了。”

容明玉端起杯子喝了口奶茶，她抬眼看着裴景宣粲然一笑说：“好。”

她又不是傻子，她人微力小，所以...还是需要别人帮忙，她心里是有怨的，眼前的人送上门了，她当然不会拒绝了。

路行周这边，他到没有八卦的去看容明玉他们，而是沉浸在火锅之中，冷嗖嗖的冬天配上热乎乎的火锅简直就是人间一大美事。

吃饱喝足之后，他们回了家，路游思也姗姗来迟，他是回来的最晚的那个，主要是医院那边的事情比较忙。

路老爷子看着回来的几个兄弟喝了口茶说：“你们跑哪里去了？”

路祁译吧身上的呢子大衣脱掉，他坐在沙发上喝了口热茶说：“去茶馆坐了一会。”

路老爷子哦了一声，他像是想到什么一样忆起往昔，他说：“茶馆啊，说起来，你们爷爷我啊，当年可是茶馆常客，你们的几个爷爷都杀不过我。”

路行周眨了眨眼，路老爷子更来劲了，他说：“就打麻将，一晚上我就把他们赢得只剩个裤衩子了。”

路行周捧场道：“豁，爷爷牛哇。“

路老爷子傲娇的扬了扬眉毛说：“那是。”

一个浑厚的声音想起，他啧了一声说：“小七你可真不要脸，要不是你出千，你赢得了么？”

一个穿着西装扎着小辫子的老爷子走了进来，路行周朝着外面看去，这是大爷爷路利虎，他身后还跟着两个保镖，走进来之后，他一屁股坐在沙发上端着杯子喝了口水之后说：“老七啊，你也就仗着小孩子不知道往事吹吹牛了。”

路老爷子翻了个白眼说：“大哥你别说话，你就说当初你是不是光着屁股跑回家的。”

路行周礼貌微笑，他静静地看着。

【是，当时爷爷出老千，换牌，还换错牌了，直接被抓个正着，然后哇哇大哭，用大爷爷的裤子衣服擦鼻涕，因为弄得都是眼泪和鼻涕，所以大爷爷只能光着屁股跑回家了，衣服还是爷爷洗的。】

路老爷子差点被呛到，他家小六就这个不好，什么都知道，他吹牛都不好吹了。

路利虎挑了挑眉，他看着路老爷子说：“这是小六吧？你们这一家子...真是的。”

他听到了路行周的心声，但是因为被提醒过，脸上倒是没有什么表情，不过，耳闻不如一见，见了才知道，这小子就是路家的救星。

路行周朝着路利虎乖巧一笑道；“大爷爷好~”

路利虎哎了一声，他乐呵呵的掏出戒指递给了路行周，他说：“这个戒指你拿着，以后出去玩，要是有什么事情，直接亮戒指，爷爷在外面还是有点名头的。”

路行周看了眼戒指，他手一抖...

【这是有点名头么？意呆利虎蛇帮...好家伙，大爷爷也是够野的...】

路行周嘶了一声，他理解啊。

【大爷爷这么厉害，大姑姑为什么还这么憋屈啊？小老婆都找到家门口了，她还装作不知道...】

路利虎眼睛一瞪，什么玩意？他闺女被欺负了？

他冷下脸来，他就说那个小白脸不行，他闺女还不信。

平常装的跟没事人一样，结果小三都找上门来了。

路利虎实在有些无奈，要是他大女儿能和老二的大女儿中和一下就好了。

【说起来，大爷爷当初因为家里出事，带着成年了的弟弟们偷渡到了国外，当时意呆利的□□盛行，大爷爷因为长得好看被大奶奶看上，后来两人决定结婚，大奶奶才坦白自己是□□老大的女儿...】

路祁译和路云尔对视了一眼，豁，他们家大爷爷竟然是□□？

他们一直以为大爷爷是做生意的...

结果没想到啊没想到...

路利虎咳咳了两声，吃软饭这事知道就行，别说出来啊。

当初他和莉莉丝也是两情相悦，在一起的时候他也不知道莉莉丝是□□老大的独女啊。

后来知道了又能怎么办呢？他爱莉莉丝。

不过...自家大女儿的事情，路利虎敛去眼底的狠厉，等着吧，他晚上就把那个渣男给沉海。

至于男人，他会给女儿找十个八个那个渣男那种类型的玩玩的。

敢欺负他路利虎的女儿，活得不耐烦了。

路行周在眨了眨眼，他看着路利虎问道：“大爷爷，你在意呆利有古堡么？”

路利虎微微一笑，他拍了拍路行周的脑袋说：“有，等周周来意呆利，爷爷带你玩。”

路老爷子刚想插嘴说他也有，直接被大哥一个眼刀给刀没了。

路啸走了下来，在看到大爷爷的时候，他朝着大爷爷笑了笑打了个招呼说：“大伯，您来了。”

路利虎打量了一下路啸，他叹了口气大手拍在路啸的身上说：“阿啸啊，好久不见，等会练练吧。”

路啸脸上的笑容消失，他磕磕巴巴的说：“大过年的，打孩子不吉利。”

路利虎微微笑了笑说：“打是亲骂是爱，这是大伯对你的爱。”

路啸能说啥，他早就做好准备了，这事说的时候，几个伯伯都说了，回来他就得挨揍。

他哭丧着脸看了眼路行周。

周周啊，你爹的命就在你手上了。

路行周会意，他立马说道：“爹你放心，我会帮你准备好药膏的。”

路行周看了眼大爷爷，又看了眼他爹，他叹了口气。

【不过就我爹这个身板，大爷爷能一个干他两个...不对，应该是三个...】

不过...

【用了这么长时间的强身健体的药浴，要是还干不过大爷爷，那我就鄙视他。】

路利虎乐得不行，他拍了拍路行周的头说：“还是小孩子呢。”

路行周疑惑的看着他大爷爷，他小？？他不小！！

路利虎诡异的看懂了自家侄孙子的想法，但是哪有这么样呢？还是个小孩呢，成年都没有成年呢。

旁边被忽视的路老爷子哀怨的说道：“啧啧啧，有了新人忘旧人啊...”

路利虎嫌弃的看了眼自己的弟弟，小时候就他歪主意最多。

他说：“你看看你这老树梆子的脸，哪比得上咱们周周啊，你可不就是那个旧人么？还是让人想不起来的那种。”

路老爷子啧了一声，他看向外面说：“今天就你一个人来么？”

路利虎点了点头说：“老三在家里处理一点小事情呢，明天就该到了。”

路行周沉默了一下，确实是小事情。

【也就是查到了军火走私的事情，在家里正杀人呢...】

【不过...大爷爷的帮派还比较清白，不放火不卖毒，虽然杀人，但是都是跟意呆利那边的上层有报备的，算是清清白白动手的那种...】

路行周收起心底的想法，路云尔收到了消息，他眼前一亮，直接拽着路行周跟路利虎打了个招呼上了楼，到了上面，路云尔乐呵呵的说：“样片过审了~”
 
第165章

过审好啊，过审之后就可以准备宣传排片了，只不过这次的宣传可能路演宣传了。

首先，大部分都是鬼，其次，两个男主都有点麻烦在身上。 
	  




路行周挠了挠下巴，裴景宣正在跟容明玉俩解决危机，不过这个危机也不算太大，而楚清泉则是继承了家产。

路行周笑眯眯的跟邓枚说了一下，直接在网上发剪辑片段宣传，路演宣传这种事情，女鬼姐姐们压根不耐烦去应付。

邓枚能说什么？他在片场差点都被那几个姑奶奶给吓死，其他的人也没好到哪里去，要不是路行周忽悠他们说这是什么新科技，片场绝对多出几个心脏病。

路利虎看着路行周，他乐呵呵的说：“周周啊，听说你在做编剧？”

路行周抬头笑嘻嘻的点了点头，他说：“对呀大爷爷，我第二部 片子已经准备上映了，样片已经过审了。”

路云尔哦豁了一声说：“要不一起看看？”

他是真的又菜又爱玩，在里面演了个小天师，结果天天被那几个姑奶奶吓得疯狂乱爬。

路行周没意见，他看了眼爷爷和大爷爷，两个老人家当然是点头了，路老爷子想起之前看的那个楚人美，他咳咳了两声说：“周周啊，这个片子...恐怖么？”

路行周表情有些为难，该怎么说呢？恐怖么？他觉得不恐怖。

旁边的路云尔眼珠子一转，他立马说道：“一点都不恐怖，真的爷爷。”

路老爷子沉吟片刻，他说：“反正现在还早，要不看看？”

路利虎点了点头，大马金刀的坐在了中间说：“看。”

路行周过去电视调整了一下把片子投影了过去，客厅的灯被路林雾关上，路啸他们朝着路林雾看去，眼底明晃晃的不满让路林雾想忽略都忽略不了。

路林雾嘿嘿一笑道：“这不是氛围感么？”

路利虎倒是没什么感觉，电影正式开始播放。

刚开始，色调明媚温馨，少女充满希望，她最大的愿望就是挣点钱活下去，所以她去了大户人家，想要当丫鬟挣点钱。

从进入宅子的那一刻，色调就变得阴森了起来，少女进入宅子，坐在正堂上的夫人老爷表情奇怪，对少女的态度很是温和，慢慢的，少女养的肤白貌美，性格依旧开朗。

直到...她看见了一个...恐怖的人。

后面很是恐怖，阴沉的宅院，桐木的棺材，参拜躺在棺材里的少爷，少女的皮囊被一点点拔下来，穿着红色唐装的男人一点点把少女的皮囊套在纸人上，纸人穿上嫁衣，嫁给死相凄惨的少爷，少女的家人乐呵呵的拿着一袋子钱参加喜宴。

在拜堂的时候，纸人新娘流出了血泪，她的手指微动，在宅子里开启了大逃杀。

阴森恐怖的音乐，似有非有的场景，暗淡的天色，一声声惨叫。

路行周满意的点了点头，等他转过头来就看到，大爷爷和路老爷子俩抱成一团，路啸则是面无表情，如果仔细看，依稀可以看到他颤抖的手，至于他二哥，早就抱在大哥身上了。

用实力诠释又菜又爱玩，路祁译一脸不耐烦，想把路云尔扒拉下去又不行，路林雾则是一脸坏笑的坐在后面，时不时的吓一吓路云尔。

路佑森则是脸色温柔的看着眼前的电影不知道在想什么。

灯突然被打开，路云尔大叫了一声，路老爷子和路利虎两兄弟抱在了一起。

他们齐齐朝着外面看去，面无表情的莉莉丝大奶奶和路老太太还有宋卿静静地看着他们。

在看到电影的场景还有一群没用的男人之后，她们啧了一声摇了摇头说：“外面先上楼了，你们继续。”

路老爷子他们赶紧松开各自的手，一个个坐直了身子看着自家老婆们说：“不看了不看了，我们先上去了。”

这踏马也太吓人了，就是那种心灵上的恐慌害怕，肾上腺素急速高升，突然降落。

老爷子年纪大了，受不了刺激。

路利虎和路老爷子为自己找好借口，麻溜的上了楼，路啸则是一脸严肃的看着路云尔说：“男子汉大丈夫的，有什么好怕的。”

路云尔挑了挑眉看着他爹说：“爹，那你手别抖啊。”

路啸哼笑一声说：“我没有。”

他只是有点腿软。

而且这个真的不恐怖，只是气氛上头了而已。

第二天，家里来了不少人，路行周穿着红色的棉衣被拉了下来挨个认人。

路行周眨了眨眼，他看着长得跟洋娃娃一样的姑娘，那是大姑姑路清溪的女儿。

路清溪是一个长相很妩媚的女人，一眼看去，非常有气势，但是也只限于长相。

也不知道是不是因为被pua太久了，说话都有些唯唯诺诺的，面对人不自觉的就会露出有些讨好的笑容。

偏偏，路利虎和莉莉丝两个还没有感觉到。

路行周有些无语。

【果然，父母强势的话，孩子一般要么怯懦要么叛逆...大姑姑就是属于比较怯懦的那个，所以才会被渣男洗脑pua了这么多年，明明她长相明艳性格也很好，而且我记得，大姑姑好像是法学的高材生，怎么就变成现在这样了。】

路清溪猛然抬头，她看向了自己的小侄子表情奇怪，她这是...听到了什么？

路行周叹了口气，他该说什么呢？

【都说为母则强，但是艾莉薇都经历了那种事情了，她才开始刚硬起来又有什么用？还是提醒一下大爷爷吧...】

路清溪好看的眉眼皱了起来，艾莉薇就是她的一切，什么叫那种事情？

她的艾莉薇怎么会经历什么不好的事情呢？她明明是自己和丈夫的掌中宝。

而且她的丈夫只是...只是犯了所有的男人都会犯的错罢了，也怪她，长相过于艳丽强势，不是他喜欢的类型...

所以他才会一时没忍住，才会和另外一个女人有了什么，而且他都说了，那是酒后乱性，不是他的本意，只是那个人有了孩子，所以没办法。

路行周要是知道绝对会狠狠吐槽一顿，但是他不知道大姑姑想的什么。

【哎，那个渣男用的借口都带着pua，说什么是因为大姑姑的长相过于张扬不是他喜欢类型，但是，不喜欢为什么要追求大姑姑？为什么要娶大姑姑？还不是看大爷爷的势力么？】

路行周看了眼那边的母女，那个男人甚至都没有跟着过来。

【既然娶了，那就好好的在一起，结果还整什么酒后乱性，啊啊啊，再说一遍，酒后喝多了真的硬不起来！那个女的明明婚前就跟他在一起了。】

路利虎眼底满是赞同，周周说的没错！

路行周无语的一批。

【这次回去，那个渣男估计就会把艾莉薇送给他的上司，一个恋童癖，敲了，得把艾莉薇留下来。】

路清溪如遭雷劈，她嘴巴张张合合说不出话来，而她怀里的艾莉薇眼睛已然红了起来。

她年级不大，十三四岁，国内外教育不同，所以她已经知道那个是什么意思了。

她看着她的妈妈垂下眼，眼泪一滴滴落下。

为什么啊？为什么...

路清溪的弟弟路清远眼底闪过一丝阴鸷，他把小姑娘拉了过来坐在他身边说：“宝贝，这次过完年，咱们不回去了，就在华国这边上学好不好？”

艾莉薇看了眼她一脸不可置信的妈妈点了点头，她很累了，她的妈妈在面对她的父亲的时候，永远都是一副顺从的样子，明明那个女人都那样欺负她们了，她还不让她告状。

路清溪下意识的说道：“不行，要回去，他不是那样的人。”

路行周听到声音，朝着那边看去，七爷爷的儿子路元洲抬眼，他看着路行周笑了笑说：“周周要不要去意呆利那边玩玩啊？”

路行周抬头道：“我是有这个准备来着，我准备拍摄短剧，到时候还得麻烦几位爷爷和姑姑叔叔们了。”

那边的路清远听到他大姐的话笑了笑，他说：“宝贝，你说，你爸爸是不是带了个女人回家？”

艾莉薇听到妈妈的话非常失望，她看着她舅舅点了点头说：“是这样的，舅舅。”

路清远笑了，他说：“好的，舅舅知道了。”

路清远站了起来，他居高临下的看着路清溪说：“大姐，你应该相信爸爸，相信我。” 
	  




说完，他走了出去给意呆利总部打去了电话。

等他回来，他看着路清溪说：“大姐，你可能要做个寡妇了。”

路清溪猛然抬起头，她现在很混乱，她半天没有开口，路利虎倒是留意着这边的事情。

他看着他身边的莉莉丝，莉莉丝拍了拍他的手说：“我会跟清溪好好聊聊的。”

路行周还不知道自己只是吃个瓜的功夫，远在意呆利的某个渣男就连人带盒三公斤了。

他叹了口气，翻了下自家亲戚们的事情。

【哦呀，元洲叔他竟然是个女装大佬？？？】

刚刚还面带笑容的路元洲表情一变，他死鱼眼的看着路行周说：“周周啊，有的时候，想太多会被打死的。”

路行周一脸疑问道：“啊？”

面对其他的堂兄妹的眼神，路元洲决定要死一起死，他笑呵呵的跟路行周说：“周周，你知道么？你清远叔叔到现在还没对象呢，你说他什么时候能有媳妇呢？”

路行周下意识的看向远处的路清远，他能说什么？

路行周只能礼貌微笑道：“这个...应该很快吧？”

【很快就会被他的养子叼会窝里面...清远叔是个不婚主义来着，他很坚定的认为，世界上不会有比他更完美的人了，所以他决定，不能便宜其他人，结果...他十四岁的时候收养了个十岁的崽，然后就...晚节不保。】

路清远的笑容一滞，他看着路元洲乐了，好你个路元洲，吃他的瓜是吧？

他慢悠悠的走了过去坐在路行周他们面前，他咬牙揉了揉路行周的头说：“放心，清远叔的喜酒你是吃不上了。”

他看向路元洲说：“不过你元洲叔的喜酒你应该是可以吃到的。”

路元洲愣了一下，他啧了一声说：“路清远，你不要云。”

路行周眨了眨眼。

【阿这，可是元洲叔叔现在还在网恋阶段，还没见面来着，所以...应该要很久吧？毕竟对方还以为他是个姑娘呢。】

其他的人看好戏的眼神聚集在兄弟俩身上，一个个表情微妙的看着这俩。

好家伙，玩的挺花的啊，芥末刺激的么？

路利虎一脸淡然，儿孙自有儿孙福，没有儿孙他享福，反正儿子都大了，爱咋咋地吧，他是不想管了。

一个短发的女生走了过来，路行周看着她说：“怜姐？”

路怜坐在这里笑呵呵的看着路行周说；“周周有没有谈过恋爱啊？”

说道这个问题，路行周有点不太好意思，他摇了摇头说：“我还未成年，阿晋不让谈。”

【不过有感兴趣的人了，等成年了，或者可以跟他试试，毕竟他的一切，好像都是为我而生的，他合该是我的。】

路怜挑了挑眉，她这个弟弟，还挺霸道的。

不过霸道好，霸道总比被霸道强。

她揉了揉路行周的头说：“也是，成年之后在谈恋爱比较好，到时候什么不懂得，可以找姐姐。”

路行周笑着点了点头。

【emmmm，其实找怜姐也没用吧...怜姐女朋友多，我喜欢的是男生来着。】

他看着路阵虎，路阵虎是路老爷子的四哥，他就一个儿子，也是在场除了路啸最大的那个，他一共就三个孩子，两个男孩一个女孩。

【阵虎爷爷知不知道怜姐喜欢女孩子，令哥喜欢男孩子，霍哥只喜欢他自己...】

路阵虎老脸一垮，他扫了眼路褚，路褚的脸色也不太好看，他倒不是歧视他们的性向，但是好歹也给他留一个能给他抱孙子的啊。

他把眼神看向路霍，虽然但是，自恋就自恋吧，家族的希望就在他身上了。

路霍表情一滞，不是，刚刚他还在看热闹呢，热闹怎么就降临在他身上了？

而且，他喜欢自己有错么？他觉得自己就很完美，原本他听到叔叔路清远的想法还觉得他们绝对有话说，是知己呢。

结果知己可能要谈恋爱，而他好像要担负传宗接代的责任。

路怜差点笑死，她眨了眨眼说：“周周你真可爱。”

路行周一脸茫然，他怎么了啊？

年轻人的话题很多，他们没一会就混熟了，索性老宅够大，一群人都住得下。

过年当天，鞭炮声响起，一大桌饭菜令人垂涎欲滴，年长者喝酒聊天，年少者吃吃喝喝。

晚上，一大锅饺子咕嘟咕嘟的在锅里翻腾，路行周咬到了一个硬物，他拿出来一看，是一枚金币。

路老爷子乐呵呵的看着他的周周说：“金币啊，周周来年有好运啊。”

路行周不太好意思的笑了笑，路啸举起酒杯说：“这次一家子好不容易聚在一起，一起走一个。”

一大桌子人齐齐举杯，酒水下肚，随着外面的烟花绽放，热闹非凡。

路行周的心脏也扑通扑通跳动了起来。

手机响起，路行周接起电话，视频对面，周行路清隽的脸出现在屏幕上，他笑的温柔，路行周好像有些呼吸不过来了。

他深呼吸了一口气朝着对面的周行路笑了笑，周行路看着他说：“新年快乐，我的周周。”

路行周朝着他点了点头说；“新年快乐~行路哥...”

周行路看向他的眼神温柔缱绻，他说：“明年，哥哥陪你一起过年。”

路行周心脏跳动的更厉害了，他垂下眼嗯了一声，抬头笑的好看说：“好啊，哥哥...”
 
第166章

可能是灯火过于温暖，也可能是心情过于愉悦，路行周和周行路两个人好像定下了不算约定的约定。

就像是...他们的名字一样，他们合该在一起。

只不过，还需要等一等罢了。

过完年，收完钱，路行周他们回到了帝都，在回到帝都的当天，周行路就开车跑到了路家。

路行周悄悄地避开了他几个哥哥坐上了周行路的车，他眼神灼灼的看着周行路，周行路叹息一声捂住了他的眼睛说：“别这样看我。”

路行周只感觉眼睛微凉，眼前便是一片黑暗，他眨了眨眼，纤长的睫毛轻盈的触碰周行路的手。

他低笑了一声放开了手，路行周静静地看着他，探身亲了上去，浅尝为止，他笑眯眯的说：“盖个章先。”

周行路面不改色，但是仔细看，依稀可以看出耳尖的一点红，路行周眨了眨眼。

【意外的纯情呢...】

周行路眯了眯眼，他把人抱起来放在了身上说：“周周很熟练？”

路行周识相的没有说话，他用手抵住周行路的胸膛道：“没吃过猪肉也见过猪跑啊，对不对，猪猪哥。”

周行路无奈的笑了笑，他摸了摸路行周的头，他窝在路行周的颈窝出说：“好的，我的周周。”

路行周把人按住，他歪了歪脑袋说：“我还不是你的呢，现在的你可没有名分。”

两人对视着，爱美的氛围逐渐上升，路行周看着周行路漂亮的凤眼被色所迷，他慢慢的低下头，手机响起。

路行周猛然抬起头，他看着手机上的消息看向外面。

周行路沉默了一下，外面的路祁译他们排成一排，似笑非笑的看着他。

路行周默默的打开车门跳了下去，周行路也无奈的走了出去。

总归是他拐了他们的弟弟。

路祁译双手交叉，他仰着下巴看着周行路说：“解释一下。”

路行周默默伸手刚想说话，旁边的路云尔把人按了下去，路佑森直接捂住了路行周的嘴巴说：“早恋的小孩不可以说话。”

周行路能说什么，他举起手道：“早恋倒是也没有，我还没名分呢。”

路行周乖乖的点了点头，把他三哥的手给推开说：“对呀对呀，我还未成年，阿晋不让谈恋爱，所以我们只是...预习一下。”

路祁译没好气的看着路行周，他说：“你谈恋爱我到没意见，但是你不觉得你们的年龄差距有点大么？”

周行路的胸口中了一剑，他摸了摸自己的脸笑的灿烂道：“差距倒也没有多少吧。”




他满眼温柔的看着路行周，朝着路行周眨了下眼。

路行周捂住了胸口，完了，他被美色迷惑了。

路游思啧了一声，他说：“先进去。”

路行周乖乖跟在哥哥们的后面，周行路这个祸水直接被隔开，一行人进了路家。

路祁译淡淡的看了眼周行路说：“我们上楼说。”

两人上了楼，而路云尔他们则是在下面。

路云尔看着路行周说：“别被占便宜了。”

路行周笑嘻嘻的看着他二哥说：“其实是我占他的便宜才对。”

路佑森倒是没什么意见，只是对周行路用美□□惑他弟弟稍微有点点不满罢了。

至于被美□□惑的路行周？

他弟弟还小，被美□□惑怎么了？（指指点点.jpg）

完全忽略了路行周两世为人的问题。

也不知道上面谈了什么，反正下来的时候，路祁译的表情是满意的。

周行路看着路行周，他伸手摸了下路行周的脸说：“你哥哥同意了，等你成年，我们就在一起好不好？”

路行周看着眼前深情的凤眼点了点头，现在天色已晚，周行路也不准备多待，他牵起路行周的手吻了一下说：“我先回去了，周周有时间的话，我就来陪你。”

虽然但是，路行周还真没多少时间，因为鬼新娘上映了，为了配合宣传，他和路云尔参加了不少的活动，也签了一些代言。

等彻底结束之后，春天都快过去了。

鬼新娘无疑是成功的，比起楚人美，鬼新娘更具有爽感，没有那种强行大和谐，只有有仇报仇，有怨报怨。

第一个故事中的少女，可是连宅子都给烧了的，宅子烧了三天，就连蚂蚁都没得了。

后面也是，鬼新娘们背负着因果怨念，但她们的仇恨已经结束。

她的票房也开始飙升，路行周的人气值也涨得飞快。

这也足够路行周购买不少的东西回来了。

一些学习技能，一些失传已久的东西。

刚结束鬼新娘的宣传，历史博物馆那边就来了，他们带着路行周和福宝两个又去了趟湘省，把那里面的军火都给扒拉了出来。

至于入口，还是我们喝了灵泉的聪明福宝找到的捏。

对此在场的人都很疑惑，他们都用上高端设备都没找到的入口，竟然被一只鹦鹉给找到了，这怎么能不让他们怀疑人生。

等一切结束，路行周的十七周岁的生日也到了，这次生日，路家上上下下的意思是大办，但是路行周不想，他想的是，一家人一起，好好过个生日。

所以，这天把东西都准备好之后，宅子里的人被放了个假，路家一家人一起给路行周过了个生日。

哦，当然，周行路也厚着脸皮参加了。

虽然他暂时还没有名分。

下半年路行周的路行周沉迷学习各种技巧，毕竟要融会贯通嘛。

在新年的那一天，周行路成功上位成为了男朋友，而路行周也准备好了，他要开始拍摄他的第二部 短剧了。

今年路利虎他们依旧回来过年了，而路行周将在下半年去大学报到。

虽然说他的专业可以不用去，毕竟他又足够的经验，但是报道还是要去报道的嘛。

他需要大学证书。

在过完年，路利虎他们要回去的时候，路行周也跟他们说了一下，他要跟着一起拜访大爷爷他们的事情，顺便提出了拍摄的事情。

对于这件事，路利虎没有任何异议，愉快的答应了路行周的请求，并且向他保证，他们如果来了，会过的很愉快。

所以，在过完年，路行周开始招募新的演员了。

其中上官仪强烈要求要跟着一起，她曾经可是十里洋城有名的才女，如果不是家里出事，她嫁给了红大帅，那她一定是一名优秀的外交人员。

她一直以来的梦想就是去各国看看。

而这次，有机会去意呆利，她当然不想错过。

至于说，她能不能自己去？别逗了，她们能在国内到处看都不错了。

华国的鬼魂想去国外，是要有证明的，有了证明才能出国门。

可能是路行周这一年很安分，他都没迟到多少瓜，因为在家待着，接触的人也都是家里的人呢，所以实在是没什么瓜好吃。

不过...他的功德也不少就是了，主要是吧，缅部那边当初被他炸了的地方好久都没复原，那边也算是毒品出口大户了，路行周那么一炸，直接减少了很多货源。

而且，他还很善良的帮着那些人，把名字都记录下来交了上去。

去年开学前，新闻就有说过，华国这边破获了一场场大案。

全都是关于毒品的。

反正就这一下，华国这边的地下市场安分了很久，很长一段时间，戒毒所的人数都在增加。

主要是，他们没有渠道买货，自己想办法戒掉也戒不掉啊，所以他们只能求助家里人，把他们送去戒毒所。

毕竟那种感觉实在是不好受。

光是这件事，就是很大的一笔功德了，所以，在踏上意呆利的飞机的时候，路行周兑换了好几个关于□□的剧本。
 
第167章

这次来意呆利，邓枚他们都跟着一起来了，其中还有裴景宣，他跟容明玉在一起了。

怎么说呢，路行周知道的时候是震惊的，尤其是在知道，裴景宣追了容明玉一年，容明玉才答应和他在一起之后。

那次过完年，容明玉的约就被她们影视公司送了过来，换了个项目，被送过来之后，公关部启动，开始全网通稿，顺便把容明玉的情况解释了出来，至于她和裴景宣的事情，裴景宣亲自出来辟谣，他们是朋友，那次其实是去找路行周他们的。

有路云尔的配合，这件事很快就解决掉了。

毕竟裴景宣参演了鬼新娘，所以和路云尔缓和了关系，然后想着帮朋友容明玉脱离那家吸血公司这种事情简直不要太正常。

容明玉的死劫过了的当天，那个本应该占据她身体的站姐死亡，出了车祸...

而路行周脑袋里的书也完结了。

当时知道这件事的容明玉直接被吓得发烧了，烧了三天才没事。

所以，这次拍摄，也是裴景宣为了感谢路行周他们救了容明玉，才过来参加的。

虽然他对路行周的剧本有信心，但是他现在的身价可是很高的，而且没什么时间，他的经纪人建议是他可以考虑其他的，比如说周导的片子。

但是裴景宣选了路行周，把其他的片子推掉了，来这边给路行周演短剧。

他经纪人都要气死了，但是也没办法，毕竟，裴景宣这个咖位，已经有足够的自主性了。

在上飞机的时候，他经纪人都在劝裴景宣，当下飞机的时候，他才彻底闭上了嘴。

原因无他，他们刚一下飞机，下面乌泱泱的全是人，一群穿着黑色西装的人在下面等着他们，据他5.0的视力来看，这群人可都是带枪的。

原本他还以为有什么恐怖袭击呢，结果路行周和路云尔下来的时候，那群人齐齐鞠躬喊道：“欢迎二少爷小少爷亲临。”

别人是什么想法路行周不知道，反正他差点把意呆利机场的地给抠烂了。

不过...这个场面确实震撼，路行周当时就想，等他的龙王回归，一定要再来一场这种。

上了车子，一辆辆豪车护卫其中的加长林肯，裴景宣的经纪人安静如鸡，裴景宣倒是挺有兴趣的。

他看着路云尔问道：“这...黑手党？”

路云尔看着他笑眯眯的说：“家族产业罢了。”

路行周没说话，在手机上跟周行路保平安，自从确定了关系之后，周行路就好像开发了新的属性，粘人属性。

每次在路行周身边，总是要有肢体接触，比如说牵手，比如说搂腰。

不过进一步，倒是没有了。

车子开到一栋大型古堡面前，车门被打开，路行周他们下了车。

剧组的人员这次倒是没跟他们一起来，而是之前就来了，现在被安排在专门为客人准备住的地方呢。

路行周看着这栋古堡，一个穿着黑色西装，带着金丝眼镜，但是看着身材就不错的男人走了过来。 
	  




他朝着路行周弯腰鞠躬道：“小少爷您好，大老爷已经等候您多时了。”

他的口音怪怪的，但是说话确实有点味道，路行周打量了他一下点了点头和路云尔两人跟着上去了。

雕花大门打开，路行周他们走了进去，进去之后就可以看到一副巨大的画像挂在那里，路利虎坐在桌子后面。

他手里拿着钢笔，正在写着什么东西，周围很安静，钢笔摩擦纸张的声音也很好听。

在看到两人来了之后，他放下手里的笔朝着他们笑了笑说：“周周和小云来了。”

路行周笑着叫了声大爷爷，路利虎从桌子后面走了出来，他喝了口桌子上早已泡好的咖啡说：“周周这次准备玩多久？”

路行周想了一下，他说：“等电影拍好吧。”

他还想买点好东西呢，比如说一些新的药方...

之前买的所有的药方都给了路游思让他去研究去了，研究出来的东西真的很不错。

路利虎点了点头，门再次打开，一个穿着黑色裙子的女人踩着高跟鞋走了进来。

路行周看向女人，他朝着女人笑了笑说：“清溪姑姑。”

路清溪变了很多，从她的渣男丈夫被沉海之后，她意志消沉了一段时间，伤心？她当时好像没有伤心...

后来呢，她弟弟给她找了好几个小白脸，都是她喜欢的类型，小白脸们都是专业的，说话好听，做饭好吃，身体又好，又年轻，长得又好看。

原本还在消沉的她没有抵住诱惑，慢慢的，在这几个小白脸的攻势下，她成功的脱离了那个渣男的影响。

而路利虎也决定，让路清溪接触帮派之中的事物。

现在的路清溪，恍若浴火后的凤凰，明艳张扬，美的很有攻击性。

路清溪摸了摸路行周的头说：“周周来了。”

路行周嗯了一声，路利虎看着路清溪道：“正好，等会你跟你们姑姑走，住的地方就住在家里就好，至于其他的人都已经安排好了，拍摄的事情的话，你直接联系凯德就行了。”

路行周没得意见，不过...

【凯德？emmmm，这个名字，待我看看。】

熟悉的声音想起，路利虎和路云尔路清溪对视了一眼表情有些无奈。

而路行周则是专心找信息准备吃瓜，他翻了半天，终于...

【啊，找到了，凯德.斯.德里克，他竟然是间谍？？？】

路利虎表情一滞，他看着路行周，路行周还在吃瓜。

【本来在清远叔把那个渣男沉塘的时候准备勾引大姑姑的，结果谁知道清远叔直接来了个套餐批发，导致他勾引失败，现在勾搭上了另外一个意呆利这边的帮派的...】

路行周眨了眨眼。

【好家伙，两百磅的帮派老大？？？还是个男的？？？】

路行周不知道该说什么了。

【间谍就是...牛哇，作为一个在本国有妻有子的人，竟然可以为了任务委身于人。】

路利虎表情严肃，他算是意呆利比较知名的□□了，他的老婆莉莉丝是古老的贵族血统，家里是典型的蓝血贵族。

光是家族记载，都比阿美丽卡建国的时间还长。

所以意呆利上层对他们的态度也很微妙。

有光明就有黑暗，这句话在自由的国外尤为的明显。

毕竟，比起乱七八糟的，一些东西还是掌控在一个势力手上比较好。

路利虎他们就算是这个势力。

他们跟上层也有联系，也参与了不少的关于军火的事情，所以...凯德就是被派来这里的间谍。

路行周是真的没想到啊，刚到这里，他就能碰到间谍...

这玩意在国内都快销声匿迹了。

而在这里，好嘛，人家都快混上位了。

路利虎揉了揉眉心，他表情看起来有点疲惫。

他戴上眼镜看着路行周表情严肃的说：“周周啊，明天晚上，舅舅办个宴会欢迎你们的到来。”

路行周当然没意见，他点了点头乖巧的说：“好啊。”

【欧耶，到时候吃点国外的瓜，毕竟国外比国内要...乱很多很多。】

路利虎眼底光芒一闪，他就是想让小侄孙帮忙，至于帮忙的报酬，路利虎想起了自己的新车。

全世界只有五台，贵且限量。

想起这个，路利虎就脑袋疼，买吧，他对这玩意是在无感，不买吧，这玩意也算是身份地位的象征了。

尤其是，对方直接给他送了参观邀请函，在他混啊混啊的时候，他就被忽悠的掏出了卡。

当时看是真的喜欢，但是回家再一看，又觉得太张扬了。

所以，他决定送给路行周，明天，希望周周能帮帮他。
 
第168章

这一波可以称之为互帮互助了。

而凯德...路利虎眼底闪过一丝寒光，这人不该他们处理，要送到上面去。

为了不打草惊蛇，路利虎笑眯眯的看着路行周说：“周周帮我送个东西吧。”

路行周放下手里的咖啡点了点头，路利虎给路行周一个盒子，他说：“一会凯德会开车来接你们，到时候直接送过去就行了。”

路行周没有意见，他拿着袋子说：“那大爷爷我们先走了，我得去考察一下场地，顺便找几个群演什么的，我准备下午就开始拍摄。”

路利虎没得意见，他看着路行周笑了笑，声音温柔了几度道：“周周啊~”

路行周疑惑的看着他大爷爷，路利虎笑眯眯的说：“你觉得爷爷我，能不能在里面凑一个位置。”

路行周眼珠子一转，他立马点头道：“当然了。”

他觉得吧，他的大爷爷，特别适合当那个神秘的背后爷爷。

坐上车，路行周把盒子放在身边，他看着前面开车的男人，男人是典型的西方长相，眼眸深邃，五官立体。

长得也确实不错，要不然怎么出卖色相呢？

车子驶过街道，凯德看向后面车子上的人，两个东方人。

看起来文文弱弱的，没有什么攻击力。

这是凯德的第一印象。

他扬起笑容，从后视镜看着后面的两位东方美人道：“嗨，我是凯德，老大说了，你们的意呆利之旅将由我负责，我们认识一下吧。”

路行周抬起眼淡淡的看了眼男人点了点头，他说：“你好，我叫路行周，他说路云尔，我们一个是编剧，一个是演员。”

凯德挑了挑眉，他夸张的说道：“哇哦，编剧这个职业真的很棒呢，两位对接下来的意呆利之旅有什么要求么？这样我好做好攻略。”

路行周垂下眼继续发消息，他说：“游玩的话可能要等等，麻烦下午帮我叫点人，要身材好有气势长得不错的。”

凯德愣了一下，不过，路利虎说了，路行周说什么，他做什么就行了。

他立马点了点头，他说：“请问两位要这些人做什么？要大概多少人？”

路行周算了一下，他说：“一百人，拍戏啊，还能做什么，我是编剧。”

这话说得非常不客气，语气还带着点不耐烦，但是，凯德很放心，毕竟，像是路行周这种家世的小少爷，在他的印象里都是这样的。

路云尔对凯德倒是挺有兴趣的，这还是他第一次碰到间谍呢，也不知道间谍都学习什么。

他决定了，等到了地方，凯德被抓了之后，他一定要好好的跟他交流一下。

车子停在大门口，凯德带着路行周他们俩走了进去，他表情平静无波，但是仔细看，他的眼神很是警惕，一直都在观察这里的情况。

他还是第一次来到这里面，平常都是在外部交接。

凯德暗暗记下这里的布局以及地形，心里已经有了打算。

路行周饶有兴趣的看着他，三个人来到了最里面这里负责人的办公室。

刚一走进去，凯德就被用枪顶住了脑袋，他心底一惊，但是脸上却没什么太诧异的表情，他笑嘻嘻的举起手说：“我只是陪着两位少爷来送东西的人。”

路行周看都没看凯德一眼，他把盒子送到了负责人面前，负责人朝着路行周点了点头，他已经接到了路利虎的电话。 
	  




他表情祥和的看着路行周说：“好孩子，接下来就交给我们吧。”

路行周笑着点了点头说：“好的。”

他转身就准备走，凯德察觉到了不对，他看着负责人说：“请问我犯了什么错误。”

负责人从盒子里拿出了一沓子纸说：“凯德.斯.德里克，一名国际间谍，负责传输军火方面的消息，偷取各种情报...”

凯德心脏紧缩，他深呼吸了一下淡定的开口道：“长官，我想你一定是弄错了，我只是路手下的一个普通的帮众罢了。”

他看向旁边的路行周手慢慢放下，他心知，现在自己是跑不掉了，想跑的话，只能挟持路行周或者路云尔。

他耳听六路眼观八方，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势就地翻滚想要劫持路行周。

路云尔表情怜悯的看了他一眼，凯德余光扫到了路云尔的表情，他愣了一下，感觉自己好像做了什么错误的决定。

但是现在也来不及了，他直接朝着路行周的腿扫去，准备把人弄倒当靶子。

路行周无语了，他看着凯德的腿直接踢了过去，把人提到了门上，门直接破了个洞，路行周表情疑惑的看着他说：“是谁给你的错觉让你觉得我好欺负？”

看着门上的裂缝，路行周表情有些歉意的看着负责人说：“不好意思，这个门我会赔偿的。”

负责人和旁边拿着枪的人咽了咽口水，这门...可是五层木板做的门，枪都得打好几下才能打开...

这一脚...威力挺大的。

凯德已经被踢晕了过去，他的反应很快，快到其他的人反应不过来。

但是，碰到路行周算他倒霉。

路行周蹲下来，他看着凯德说：“不好意思，你的报应来了。”

虽然但是，也好在他还没有拿到什么资料，要不然上面追责下来，他大爷爷那边怎么都要脱层皮。

所以，对凯德出手什么的，他一点负担都没得。

路云尔大步走了过来，他摸了摸路行周的腿说：“你腿还好吧？疼不疼啊？”

路行周摇了摇头，刚刚睁开眼的凯德只感觉自己腹部剧痛，他睁开眼之后一口鲜血吐了出来，他不可置信的看着路行周，这人...

警卫井然有序的走了进来把人给架了起来，路行周他们也跟负责人告辞。

回到家里，莉莉丝正在织毛衣，在看到路行周和路云尔之后，脸上露出了温柔的表情。

她摸了摸坐在她旁边的路云尔的脑袋说：“你们回来了？饿了么？”

路云尔摇了摇头，路行周眨了眨眼说：“大奶奶，晚上吃什么？”

意呆利这里，最有名的就是意大利面，意大利披萨，而且他很好奇一件事情。

在披萨里面加水果，意呆利人是不是真的会爆炸。

他想到也就问了出来，莉莉丝表情有些奇怪，她想了想说道：“大概就是，草莓饺子？”

路行周和路云尔露出了恶心的表情，这个形容，他大概明白了。

莉莉丝笑了笑，她说：“今天的晚饭是千层面，正宗的意大利千层面，我想...如果你们看过大肥猫，那你们一定会喜欢的。”

路行周来了兴趣，他倒是没吃过意大利千层面呢，他眼睛亮晶晶的看着莉莉丝说：“大奶奶，很好吃么？”

莉莉丝点了点头，她竖起大拇指说：“很好吃。”

晚上，路利虎他们都回来了，千层面上桌。

意大利千层面是属于那种看起来很难做但是实际上超级简单的家常菜系列，也算是意大利代表菜。

平常的做法就是一层酱一层面一层芝士这种，吃起来口感算是比较丰富的了。

而路家做的这种和外面的不同，不同点就在于里面的酱。

经典的意面酱有两种，一种是番茄肉酱，一种是白汁。

路家用的是两种混合，而肉酱里的肉，用的是放血的猪肉。

说起来...外面的猪肉大部分都是不放血的，所以吃起来总是有一股子接受不了的味道，而路家的猪肉都是路家的农场提供的，都是按照国内的饲养方法来饲养的。

这些猪专供路家消耗。

路行周用勺子挖向千层面，咔嚓声响起，他尝了一口，眼睛一亮。
 
第169章

虽然最喜欢的还是中餐，但是，偶尔换个口味还是不错的，不得不说，加肥猫果然有品位。

吃饱喝足，路行周他们上去休息了，躺在床上，路行周给他的男朋友发了个消息。

在国内的周行路正在喝茶，看到消息之后轻笑一声给路行周打了个视频，两人交流了一下近况，周行路说：“过两天我就过去。”

路行周点了点头，眼睛亮亮的看着对面的周行路，眼底一片清澈，只有他一人的倒影。

周行路心脏狂跳，他朝着路行周笑的温柔，他说：“等我。”

同样的，我也会等你，等你十八岁。

挂断电话，路行周躺在床上，他摸了摸自己的心脏，他很喜欢这种沉迷进去的感觉，喜欢到想要把对方吞掉。

他有一种很奇怪的感觉，好像，周行路一直都是他的半身。

闭上眼睛沉沉睡去，第二天邓枚的消息发了过来，他已经把所有的东西都准备好了，包括其他的需要收拾的东西。

路行周揉了揉眼，他起床换上衣服朝着目的地赶过去。

这里是一个古堡，是路家的产业，玫瑰古堡，后面是一大片的玫瑰花海，全部都是红色的玫瑰。

这里是古堡，所以玫瑰也都上了念头，开的特别的艳丽。

这里是定下的拍摄地点之一，虽然要拍土嗨短剧，但是，精致还是比较重要的。

这里的东西都准备好了，其他的地方也都申请完成，只等待着路行周这边空闲之后带人过来。

之前凯德的事情导致昨天没来得及，今天要参加欢迎宴会，所以拍摄时间定在了明天。

本来今天邓枚是要带着剧组的人开始准备的把设备给放好的，但是，看到这里之后，邓枚有些想拍摄另一个故事。

路行周刚到，邓枚就拿着剧本过来了，他看着路行周把剧本递给他说：“要不先拍摄这个？”

路行周眨了眨眼，这是另一个土嗨短剧，吸血鬼少爷的血包男仆。

这个是他看完电影之后的灵感，这个是属于强取豪夺的那种...男仆少年需要柔弱坚韧，被各种强取豪夺无法抗拒。

内容稍微有点点不太能过审，所以路行周没想好要不要拍摄。

路行周想了一下说：“没事，可以两部一起拍，反正我有钱。”

邓枚看着这个浪漫的古堡，他沉默片刻点了点头，金主爸爸说话就是豪横。

裴景宣凑了过来，他揉了揉脑袋说：“这个剧本我不行，我们家玉玉会吃醋。”

路行周呕了一声说：“停止你的塞狗粮行为，这个当然要异国少年来拍摄了。”

几个人讨论了一上午，确定了各项事物，路清溪也打了电话过来，路行周这边的事情由她来接管。

下午，回去定制了礼服，当天晚上宴会开始，这次来的都是意呆利这边有头有脸的任务，再加上上面对路行周这边的态度，上午送来了不少的好东西，所以很多人都很好奇，这个来自东方的少年有什么魔力，怎么会一来就让上层示好。

穿着合身的暗红色西装，量身剪裁的西装把少年人的身形衬得很是完美，精致的东方面容，眉宇之间的矜贵。

来的人无一不被惊艳。

也无法生出轻视之心。

路行周扫了过去，一个个大瓜库库的朝着他脑子里面塞。

路行周和路云尔跟在路利虎后面，他端着葡萄汁，脸上带着温和礼貌的笑意。

挨个打了招呼之后，路利虎放他去跟年轻人们一起聊天。

路行周刚坐下，跟路利虎他们比较亲近的家族就凑了过来，一个个长相各异，但是各有各的精致的少年小卷毛们把两人围了起来。

虽然他们在外嚣张，但是，他们不是傻子，知道有的人不能惹。

所以面对两人，他们的态度还是很不错的。 
	  




金发卷毛蓝色眸子的少年脸上带着灿烂的笑意跟两人打招呼道：“你们好，我是拉斯家族的，我叫道尔。”

红色长发的少年垂着浅色的眸子淡然道：“我是阿瑟，卡尔家族的。”

染着粉色头发的少年推了推眼镜说：“嗨，我叫凯瑟，道夫家的。”

路行周挨个微笑点头，他们已经自我介绍过了。

凯瑟凑了过来，他说：“我听说，你们要在这里拍摄电视？”

路云尔点了点头，他说：“我在华国是演员，我弟弟是编剧。”

阿瑟看着路云尔，他说：“我看过你演的剧，楚人美，看起来很可怕，这个世界，真的有鬼么？”

路云尔脑海里闪过红馆的几个姑奶奶，还有之前拍摄的时候招来的鬼魂野鬼，他沉默了一下说：“可能吧。”

而路行周在干嘛？他头脑风暴。

【炸裂，太炸裂了...】

几个人齐齐看向路行周，路行周迷茫的看着他们说：“你们看我干嘛？”

【道夫家族...安格斯.道夫...他应该是凯瑟的叔叔吧...】

几个人看着嘴唇不动，但是能听到他的声音的路行周表情迷茫了起来，什么玩意啊？

难道这就是来自东方的神奇魔法？

阿瑟反应最快，他笑了笑说：“没什么，我很好奇，路先生怎么会去做编剧？”

说到这个，路行周就不困了，他说：“把自己的想法拍成电视电影，这种感觉很棒。”

路云尔接过话茬，他说：“说起来，有个比较知名的意呆利演员也姓道夫，是不是凯瑟你们家的？”

凯瑟听出了他们转移话题的意思。

路行周安静了下来，他继续吃瓜。

【安格斯.道夫，名字跟牛肉汉堡一样，人也是个牛肉汉堡，一夫一妻的重度拥护者，搞就搞人家夫妻，牛哇。】

凯瑟表情一滞，好家伙，虽然他知道，有些人的关系比较乱，但是也不能这样吧？

他竖起耳朵，准备继续听听，安格斯是他的叔叔没错，不过他们的关系也就那样吧。

【那对夫妻还不知道...真厉害啊...他还有怪癖，喜欢鞭子...那个妻子用鞭子抽他调教他，他在用妻子调教他的方法去对对方丈夫...玩的可真花啊。】

凯瑟嘶了一声，他叔叔这么牛的么？那对夫妻是谁啊？？？

【阿这...】

路行周的眼神看向阿瑟，阿瑟心底顿感不妙，不是...不会跟他家有关系吧？

是谁呢？阿瑟想了一下他们家已婚的夫妻们...

【伽列斯.卡尔...阿瑟的堂哥...】

阿瑟差点把嘴里的酒给喷出来，他堂哥啊，那没事了。

他堂哥和他堂嫂两个不是真爱么？怎么会跟凯瑟的叔叔搞在了一起...

阿瑟跟凯瑟对视了一眼，他们这种家族，都是竞争的关系，尤其是现在他们还没长成，竞争最是激烈，现在听到了这个...

两人举起杯子轻碰了一下，有的搞咯~

他们这种家族，最是要脸面了，这种事情但凡传出去，那丢的可是家族的脸面。

尤其是和华国这边不一样，外面的平台都是一个，真要爆出来，那就真的是丢人丢到国外去了。

路行周继续吃，怎么说呢，国外的瓜果然比国内的好吃。

他悄悄的凑到了道尔身边，他小声的问：“卡列是谁啊？”

道尔给他指了一下那个红色大波浪的女人说：“那个就是。”

路行周缓缓的点了点头，他说：“她身边的那个是不是叫丽芙？”

道尔惊讶的看着他说：“你认识？”

路行周摇了摇头说：“听过。”

【丽芙是卡列父亲的私生女...但是两人又是一对...这算什么？骨科？而且...卡列他爹最多还有三天就该无了，到时候丽芙的身份曝光，两人指定要闹起来。】

道尔瞳孔地震，姐妹两个搞到一起去了？丽芙知道自己是卡列的妹妹么？

啊，这瓜真香真好吃呢。
 
第170章

旁边几个的表情也没好到哪里去，好家伙，这真的是他们可以听到的东西么？

道尔凑到凯瑟面前，他留意着路行周的表情说道：“说起来，丽芙和卡列还挺像的，两人的关系好的跟姐妹一样。”

路行周表情淡然，眼神继续寻找瓜田。

阿瑟笑了笑，他说：“丽芙和卡列的关系哪有薇薇和亚的关系好啊，说起来，亚他家最近好像有点动作。”

【亚？让我瞅瞅，哦豁，亚和薇薇两个是合作关系，一个吸一个卖，私地下做毒品生意呢，还是墨西歌那条线...不过那边可不好搞啊...对方等着黑吃黑呢。】

阿瑟笑了，笑的特别的开心，那就好，那就好，黑吃黑好啊。

华国有句古话，螳螂捕蝉黄雀在后，他阿瑟，一定是那只黄雀。

毒品他不碰，但是，钱他可以收着。

凯瑟和道尔像是开启了新世界的大门，他们凑到了一起，开始嘀嘀咕咕一些八卦，希望路行周可以给他们鉴别真假。

吃瓜这个路行周可不困了，管他什么瓜，只要有瓜他就吃，几个人脑袋都快凑到一起了，一个个眼神飘忽的捕捉在场的人的身影，小嘴嘀嘀咕咕的开始聊起了不管真假听到的八卦。

这边的动静早就被注意到了，奈何一个个都不好惹，在这个名利场中，几个人也算是清新脱俗的一处。

毕竟其他的人在那里推杯换盏，内涵拉扯，而这几个人，一个个的八卦吃瓜，如果不凑近，根本不会知道，他们在聊些什么。

道尔最先开始的，他的小脑袋凑到了中心地点小声的说道：“你们听说没，德夫家族最近闹得可厉害了，他家的大小姐最近差点把驻地都掀了。”

阿瑟点了点头，晃了晃手里的红酒道：“我听说了，她好像是因为被一个穷学生挑衅了，她还没怎么样呢，那个穷学生搭上了她爸。”

凯瑟哦豁了一声说：“真假的？”

路云尔默默的来了句：“你们这里，也挺乱的哈。”

这事路行周知道啊。

【真的真的，那个穷学生不止搭上了她爸，还搭上了她妈，两头跑，为的就是报复德夫家的大小姐，具体原因好像是因为姐妹会...】

其他几个人对视了一眼，路云尔啧了一声，姐妹会他们都是知道的，国外这边校园生态比起国内还是差很多的。

国内也有一些乱七八糟的，但是比起国外的一些，还是好很多的。

姐妹会就是最著名的一个小团体，传说中的美式霸凌就是出自这。

其中一些最擅长的就精神打击，她们不会动手，但是她们会聚在一起嘲笑排挤你，用尖锐刺耳的笑声，还有轻蔑嘲笑的眼神对你进行精神霸凌。

要真说她们做什么了？那确实没有...

路行周垂下眼，他继续翻看了一下内容。

【那个穷学生的妹妹被精神霸凌了，也不能说是全校，但是大部分的人，都跟着大小姐一起嘲笑排挤她，小姑娘无时无刻不被那种眼神看着，最终精神崩溃了，那个学生知道之后，就开始了复仇...】

道尔就差豁一声了，这么刺激的么？

他们这样的家庭都是知道这些东西的，但是对他们来说这样的东西太小儿科了，他们一般都不予理会，也不会有人敢这么对他们。

但是一些成绩优异的普通学生就不一样了，但凡你惹眼一些，得罪了那些人，那你完蛋了。

好一点的也就是酸酸你，要不就是直接带人动手，带人动手这种一般还能想办法反抗，但是精神霸凌就不一样了。

你没法反抗。

你只能承受。

她们好像对你动手都是对她们的一种侮辱。

阿瑟很是好奇，那个学生是怎么做到的，她是怎么做到，把大小姐的父母都给俘获的。

他说：“那个学生难道是魅魔么？德夫家族的主事人也不是看脸的人啊？”

路行周笑笑没说话，他看着道尔。

道尔摸了摸下巴神色思索道：“这个我还真不知道。” 
	  




这个路行周也知道啊。

【可不就是魅魔么？献祭生命召唤的魅魔，还父母都俘获，下一步就是大小姐了，魅魔最擅长玩弄人心了，就是吧，那个学生也会跟着一起无，说真的，华国有鬼魂，外面有魅魔，真的刺激哦。】

道尔他们停顿了一瞬，表情凝重了起来，不是吧？真有这玩意？

路行周的下一句话让他们安心了起来。

【不过这玩意可遇不可求，主要是那个学生家族血脉有点东西，国外这边的东西出不来，除非有特殊的血脉的，只能说德夫家的人倒霉。】

路利虎跟着生意上的伙伴推杯换盏，耳朵里不知道落下了多少的八卦，这一个晚上，路行周在国外的瓜田徜徉，不得不说，外面就是嗨啊。

就不说别的，光是宴会上的人，有百分之八十都互相睡过。

他们比较开放，一般都是顺眼就睡，当然，前提是没什么关系。

宴会进行到尾声，路行周他们跟着路利虎挨个送客，等躺倒床上之后，人差点都无了。

起来之后，吃饱喝足路行周他们就拉着路清溪去玫瑰古堡那边了，拍戏开始就是男主一身军装披着斗篷坐在高高的王座上。

下面一群黑西装俯首称臣。

这一幕被很好地复刻了出来，下面的黑西装们本来就是黑手党里面的打手，一个个气势足的很，对于帮忙拍戏这种事情，他们是没意见的，毕竟，有钱拿呀。

而裴景宣身上的衣服也是私人订制的军装，就连斗篷都是真材实料，穿着那叫一个贵气。

裴景宣自己演技不错，本身出身也很好，所以演出来的感觉也是很带感的。

这些之后就是打脸，至于被打脸的，当然也有黑手党里的人物客串啦，一天下来，两条直接拍完。

出来的效果也是非常不错。

这次是一边拍摄一边放出来，国内外一起。

国内倒还好，一直等着这系列更新，对路行周他们出品的短剧质量一直都很有信心。

但是，外网就不一样了，这踏马是什么东西，为什么这么酷炫，这上头想要知道下一集的感觉太难受了。

而邓枚看到了外面的反响，直接把上次的佛子给翻译放了上来，看的外网人直接嗨了起来。

而路行周拍摄的这些在外网火起来之后，阿瑟他们也都看到了，看到这些之后，他们乐得不行，一个个都想过来凑热闹。

而路行周则是在研究，吸血鬼的血包男仆这个。

这个是真的有涩涩的，但是同样的，也很上头。

只不过现在还没找到演员，他也在考虑，是国内还是国外。

过来的道尔他们在看到这个剧本之后惊为天人，凯瑟更是想亲自上阵，他本来就是游戏人间的人，在外网还是有不少的粉丝的那种。

再加上本身长相就是那种精致耀眼的长相，在加上这个估计也就一个星期就能结束，他是真的有点心动。

准确的说，是回去之后，查了一下路云尔他们之后，才有的心动。

虽然不准备真的进圈，但是玩个票也是不错的。

所以，当天晚上，直接开拍，就连人都是原本的那些人。

有钱还能围观，何乐而不为呢。

当天晚上，一个小短剧视频直接爆了外网。

战神上头，吸血鬼这个就是直接绝杀，精致妖异的少年，浪漫的古堡，带有神秘色彩的吸血鬼，这些元素原本就是外面的那些人喜欢的，跟那些爱恨交织不同，这个是强取豪夺的类型。

外面的人哪里吃过这种啊？这不直接嗨起来了么？
 
第171章 正文完结

说真的，就是路行周自己也没想到，拍出来的效果这么刺激。

原本是个富家少爷的主角，被吸血鬼瞧上了，被迫带走成为血包，他是不愿的，但是又抗拒不了，被吸血的时候的那股子感觉，只得物理瘫软在优雅的吸血鬼怀里，眼神迷茫的看向他精致妖异的脸，感觉着他埋在自己脖颈处时，牙尖接触肌肤的冰凉触感。

微微的刺痛，随之而来的便是让他全身无力茫然喘息的感觉。

这一幕拍摄的时候，剧组里的小姑娘们一个个拽着衣服就差尖叫了。

主角两个长得是真好看啊，尤其是那个氛围感，简直绝了。

少年瘫软的身体，无力的依靠在另一个人的怀里，另一个人满脸的愉悦趣味，好像得到了最喜欢的玩具，原本抗拒的少年脸上露出的羞愤，眼底的恍然。

战神持续更新，打脸一个接着一个，另一个强取豪夺囚禁手铐金色牢笼轮番上阵。

路行周他们是赚的盆满钵满。

等彻底拍摄完成之后，路行周也该回国了。

他们也和道尔他们彻底混成了朋友，在回国的前一天，几个人来到了意呆利这边的酒吧。

这是为路行周他们准备的送行宴。

坐在酒吧的沙发上，道尔余光朝着旁边瞟去，他看到了个熟悉的身影。

在看到那个影子之后，道尔坐直了身子，路行周喝了口酒，他奇怪的顺着道尔的眼神看了过去。

在看到那边的人之后，路行周放下了手里的酒杯。

他舔了舔嘴唇，看向道尔。

道尔果然凑了过来，他说：“是凯洛和苏菲...”

阿瑟挑了挑眉，他小声的说：“他俩怎么了？”

旁边的凯瑟笑了，他小声的说：“他俩之前不是闹得挺厉害的么？”

路行周默默的看着，听着他们的讨论，内心则是看透一切。

【是闹得挺厉害的，那还不是因为凯洛的父亲喜欢上了苏菲，把苏菲给带走了...】

阿瑟他们三个面面相觑，什么玩意？父夺子妻？？？

路行周还是没忍住，他凑了过来说：“我听说...凯洛他爹和苏菲在一起了，后来苏菲以死相逼，现在两人处于一个和平共处的阶段...”

阿瑟直呼好家伙，这种事情也太强了吧，不过...外面是一点消息都不知道的，他们只知道凯洛和苏菲差点离婚，至于苏菲和凯洛父亲的事情，这个还是瞒得很好的。

要不是路行周听到了直播，他也是不知道的。

路云尔啧啧了两声说：“这还挺像我最近在看的东西。”

路行周眼神奇怪的看着路云尔说：“你最近在看什么玩意？”

路云尔笑眯眯的说：“当然是一些比较刺激的文学作品了。”

他看向路行周说：“周周啊，你有没有什么想法？我想拍点狗血刺激的东西。”

路行周沉默了，他觉得他哥变态了，但是他不敢说，呜呜呜，他男朋友最近接了个单子还在忙，他想周行路了。

路云尔躺在沙发上看着路行周的表情说：“别想太多好不好，就是感觉最近有点上头。”

阿瑟好奇的看着他们问道：“什么叫狗血刺激的文学作品？”

路行周默默抬起头来道：“君夺臣妻，父死子继，父夺子妻。”

这三个词一出来，最近在研究华国文学的几个人坐不住了，他们奇怪的看着路云尔说：“你...受刺激了？”

路云尔摆了摆手说；“也不是，原本在研究新的剧本，想拍点历史剧本，结果看到了一些...刺激的东西，觉得挺带感的。”

路行周仔细想了一下，可能是因为吸血鬼那个拍的太过上头，他突然觉得，确实带感。

他看了眼路云尔说：“或者，回去试试？”

路云尔来了兴趣，他笑眯眯的说：“试试呗。”

阿瑟他们对视了一眼，亲身上阵的凯瑟笑的开心，他想了想自己最近的事情，他这种二代，上头有人罩着，原本就是随性而为，他看着路行周乐呵道：“我可以跟着你们一起回去么？我也想试试。”

路行周眨了眨眼，他说：“当然，我没什么意见。”

凯瑟立马申请加位子，他们本来做的就是私人的飞机，连机票都不用定了。

阿瑟他们表情遗憾，他们是家里有事情的，因为听到了一些来自周周的私人消息，最近在吞并一些其他的家族势力，他们只能等了。

到了国内，周行路站在外面等着路行周他们，在看到周行路的那一刻，路行周直接扑到了他的怀里。 
	  




周行路抱住路行周，双手托起他的腿，路行周蹭了蹭他英俊的侧脸说；“哥哥，我好想你啊。”

周行路轻吻路行周的双唇道：“我也想你了。”

路云尔咳咳了一声瞪了眼周行路，路行周从他的身上跳了下来。

他们回来的时间刚刚好，再过几天，就是路行周的生日了。

回到了家里，胡七飞扑了过来，路行周抱住肉嘟嘟的胡七，胡七就差嘤嘤嘤了，主要是路行周走的时候把狐狸给忘了，虽然在国内他能乱跑，但是国外不属于他们华国仙家的地盘。

万一碰到了什么奇奇怪怪的东西，到时候又都是事情。

路行周揉了揉胡七的小脑袋，他的新的救助站也开起来了，现在救助站里面，除了猫猫狗狗，还有其他的小动物们，小动物们都受到了妥善的照顾。

怎么说呢，也是路行周的钱够多吧，这项支出他能承受的起，而领养业务也在准备开放。

只不过...每一个都会由路行周记录并且审核。

在这个过程中，他也是吃到了不少的瓜。

而路云尔想要拍的刺激狗血的剧，路行周也是准备好了，一连两部，等他过完生日，直接开拍。

路家的生意蒸蒸日上，路祁译整个人沉迷挣钱，钱好像就是他的一切。

路云尔就不用说了，跟着路行周吃瓜，拍拍戏，看看热闹，乐呵的不行。

路佑森则是从上面退了下来，开始教起了学生，带新的队伍。

路游思现在新药开发的如火如荼，乐在其中。

路林雾的电竞基地也开的热火朝天，不少的电竞大神脱颖而出，带着他的队伍拿下了世界冠军。

至于路老爷子他们，在路行周生日过后，他和路老太太就手牵手开始游历华国。

因为路行周常年用灵泉还有药的滋养，两个人那怕年纪大了，也很是硬朗，最起码路老爷子能拿着拐杖追路爸爸绕着路家跑两圈不止。

至于路爸路妈，两个人也是甜甜蜜蜜，在路祁译彻底接手生意之后，两人也是携手开始到处旅游逛街。

是不是还会发些照片寄一些特产回来。

路行周也在接下来的时间里面，拍摄了不少的电视剧电影，还有一些上头短剧，成功拿了奖，成为了知名编剧。

网上的人都说，路行周路大编剧，每次都是拍摄一部正经作品之后，就会奖励自己一部上头短剧，虽然短剧也很好看。

而周行路，他终于在路行周到了结婚年龄之后，哄着他的小周周去领了证、

当然，在领证之前，他可是得到了所有的人的同意的。

领证当天，在拿到小本本的时候，周行路的脸都要笑歪了。

而路行周也彻底的过上了他想要的日子，家庭和睦，有了自己的兴趣爱好，有了自己喜欢的人，有钱做自己想要做的事情。

他的动物园也在郊区的庄园里彻底开了起来，里面的动物都是一些路家野外救助站救助的无法在野外生存的小动物。

躺在周行路怀里，路行周看着外面的天空，他把头窝在了周行路的脖颈处小声的说：“咱们举办个婚礼吧。”


