穿越到蛮荒之后-作者:春光无限【完结】在线阅读 - BL小说|耽美小说 - 腐小说


    因为吐槽作者三观不正，百迩穿越到了一本蛮荒小说里头，醒来之后怒甩渣男，手撕鸡——啊不，手撕白莲花，然后勾搭心仪已久的三级狂野战士！
在小说里，这是片未开化的荒原，茹毛饮血，食不果腹，冬天只能靠发抖来抵抗寒冷。

但是对于百迩来说都不是事！

且看他左手牵大强攻，右手握食物鉴定系统，颠覆这片蛮荒！
 
1 穿越蛮荒

“傻※作者，三观不正，为什么这么奇葩的一对男女都能做主角，那个三级狂野战士他不香吗！”

“哦我的老天爷，瞧瞧这个傻×作者，明明是男主的错，偏偏把锅都推到了三级战士身上，三级战士招你惹你了？作者什么三观啊，主角放个屁都是香的是不？？！”

“啊啊啊啊老子的三级战士啊！冤枉死了，又被傻子男女主角陷害了！还有跟老子同名的这个配角，也太惨了吧？同样成为男女苟·合的牺牲品啊！”

漆黑的房间里，只有一台电脑亮着幽幽的光，照映出电脑前男孩咬牙切齿的脸。

百迩十指如飞，劈里啪啦的敲打键盘，带着满满的杀意！

我靠，他半夜睡不着找了本小说看，蛮荒基建小说，是他感兴趣的题材，没想到却越看越气越来越睡不着！

这狗作者，什么垃圾三观，在他笔下男女主做什么都是对的，其他配角都只是男女主的垫脚石，为了男女主升级作者也是不要face了，简直要把他气死！

必须得骂！

百迩一连打下数十条评论，飞快的把其他评论的读者都挤了下去，瞬间这本蛮荒小说底下只有一片红红的-2分，触目惊心。

在遥远的地球另一端，作者看着这些杀气腾腾的评论，脸上闪过一丝诡异的笑。

只见他的电脑上浮出一行字：是否已选到想让其穿越的读者？

作者毫不犹豫的点了“是”。

狗读者。

这就是辱骂作者还给刷负分的下场，嘿嘿嘿嘿嘿……

而在他按下选项的下一秒，百迩便觉得一阵麻木的感觉席卷了他的全身，让他好像得了羊癫疯一般浑身抽搐！

娘的！

百迩昏过去的最后一秒，看到他家喵主子无辜的卡姿兰大眼睛，还有它爪子底下一滴水都不剩的水杯。

真特么坑爹啊！

要是老子还能活，非把你带去阉了不可，让你天天惦记小母猫！

·

“醒了，百迩醒了！”

“哎呀我说他就是活该，谁让他去摘那个毛球果的，要跟白灵争，真是贪心。”

“是啊，要我说白灵就不该救他的，白灵就是太善良了……”

百迩昏昏沉沉的苏醒过来的时候，耳边都是叽叽喳喳的声音，比菜市场还热闹，让他本就昏沉的脑袋快要炸裂了。

唉，这些名字真是熟悉啊，蛮荒小说女主角的名字，不就是叫白灵吗？！

百迩心里咯噔一声，彻底苏醒了，睁开眼睛，果然周围一圈光秃秃黝黑的大腿，那些人顶着一头凌乱的头发看猴子一样盯着他！

不论男的女的，身上重点部位都是用一片片树叶遮住，好一点的就用动物的皮毛遮挡！

一阵风吹过，树叶晃了晃，百迩躺在地上居下望高……赶紧移开了眼睛。

辣眼睛啊啊啊啊！

人群中大家簇拥着走过来一个女人，一头头发还算柔顺，插着几根白色的鸟毛，身上穿了皮毛做的内衣跟皮裙，皮肤居然比其他人白了好几个度。

她用善良的目光看着百迩，谦虚的对众人说，“大家别这么说，赶走那些凶兽都是我应该做的，我们是一个部落的嘛，要互相照顾。”

“白灵，你太善良了。”她身边一个高大的男人赞赏的看着她，然后看向百迩的眼神却很不屑，皱着眉头，“百迩，你都醒了怎么还不去采集，寒月要到了，你想饿死大家吗？”

我靠！

百迩恨不得跳起来撕烂这一对gou男女的脸。

这不就是那本垃圾蛮荒小说里头三观极其不正的男女主吗？？？

那他是谁？

百迩？那个被男女主欺负惨了还不得好死的配角！
 
2 觊觎的三级战士

百迩爬起来往四周看了一眼，发现他是在一个山洞旁边的地上，地上有许多树叶铺的休息的地方，还有好多木棍柴枝，以及一些看起来像是工具的东西，乱七八糟的扔在那里，整个环境散发出一股难闻的味道，像是尿骚味，又像是屎味。

那些猴子一样的孩子在地上自由的爬着，随便抓东西放进嘴里面吃。

而不远处就是茂密的树林，杂草看起来有两个人那么高，有一条踩得斑驳的小道伸向树林里面，通往未知的地方。

皮肤黝黑用树叶遮羞的野人，原始又脏乱的环境、还有熟悉的名字，真相呼之欲出！

百迩看着白灵身边的那个皮肤黝黑长相不错的高大男人，皱着眉头，“赤尾？”

那个男人不耐烦的看着百迩，“你在装什么傻？虽然我跟你阿父有约定，会跟你结为伴侣，可是我可不想要一个一点用都没有的伴侣，而且你只会拖累族人，连采集都不会，自己找吃的都做不到，居然抢白灵找到的毛球果，你真是太让人失望了！”

“赤尾，你不要这么说，百迩没有——”

“够了白灵，大家都看到他推了你，去抢毛球果，你就是一直这样善良，才会让百迩欺负！”

我擦！

百迩气得脸都红了，看来他确实穿越到了那本三观不正的蛮荒小说里面的，面前的两个不就是超级眼瞎双标男主角×双面人伪圣母女主角吗！

记得在小说里面，女主角一直很喜欢男主，可是因为男主跟百迩有契约，算是未婚夫妻，所以女主角一直挺吃醋的，会给百迩找一些作者所谓的“小麻烦”，作者还说这是女孩子傻气可爱的一面！

百迩：我日。

这一次也是这样，百迩先发现的毛球果，白灵故意跟着去，然后假摔，做出被百迩推倒的假象！

可怜的百迩，在小说里面差点被逐出部落……因为部落首领是白灵她的阿父。

而白灵替百迩求情，让他得以留下来，白灵因此还得到了大家的夸赞，作者也说女主很可爱很大度。

正在百迩还在回忆剧情的时候，从人群后面走过来一群人，被簇拥在最前面的是皮肤黝黑面容严厉的中年男子，他的头上也插有彩色的羽毛，这在部落里面是有能力的象征，毕竟不是谁都能抓住天上飞的凶兽的！

只见他眼珠子浑浊不堪，凶狠的盯着百迩。

“阿父，你回来了！”白灵惊喜的抱住那人的手臂。

古巴摸了摸女儿的头发，转身盯着百迩，不耐烦的皱着眉头，“百迩，这个暖月你又没有采集到足够的食物。”

白灵在一边玩着头发，“阿父，百迩一个暖月下来做的也不少啦，你别这么说他嘛。”

“是吗？”赤尾抱着手臂环在胸前，“他多少天没有带回来食物了？部落里不需要这么没用的人。”

“他，他十天之前还带回来了一个蛋……”白灵辩解。

赤尾用宠溺的眼神看着白灵，无奈的叹气，“你一天就能带回来三个蛋了，不仅能养活自己，还能分出来给别人吃，可是百迩就……”

“百迩暖月确实做得不好，不过相信寒月他一定会做得更好的。”白灵看似毫不在意的说，眼睛却不着痕迹的看了百迩一眼。

古巴，也就是部落首领举起手来，“这次如果不是白灵求情，我一定会把你逐出部落！现在既然百灵已经这么说了，还有看在你是赤尾契约的未来伴侣，那我就再给你一次机会，希望你以后不要再伤害部落里面的人，不然就把你丢出去喂凶兽！”

说完古巴拉着白灵转身离开，赤尾看都不看他一眼，跟着走了。

等他们走了，部落里面的人也都去忙自己的事情。

可怕的寒月就要来了，如果不抓紧采集更多的食物，到时候恐怕不是被饿死就是要顶着凶兽的压力出来觅食，那会非常可怕！ 
	  




百迩深吸一口气。

看来目前为止，走的还是小说的剧情。

不过……百迩勾起嘴角，露出一个诡异的笑容来。

他可不是原小说里面惨兮兮的百迩，他是带有食物鉴定系统的百迩啊！

没错，在现代的时候，某一天醒来他就发现自己脑子里莫名多了这么个玩意儿，可以鉴定出任何可以吃的东西，还有那个东西的安全吃法！

在蛮荒里面，简直可以称为逆天金手指！

就是不知道系统在蛮荒还能不能启动？要是到了蛮荒小说报废了，他就死定了啊……百迩迫不及待的想要去试一试这个系统还能不能用，却在这时候一个人拉住了他的胳膊，低声说，“百迩，我都看见了。”

“嗯？”

拉着他的男孩子身材矮小皮肤黝黑，脸上瘦得很厉害，所以眼睛显得大大的。男孩小心翼翼的看了周围一眼，发现没有人注意他们，才说道，“我都看见了，是白灵自己摔倒了！”

百迩心一暖，拉住他的手，准确的喊出他的名字，“曼达。”

他之所以能认出这个人，是因为这本小说里面百迩只有一个朋友，叫曼达，也是三观很正的一个人了，属实不易。

百迩拉着曼达的手离开营地往森林里面走去，“曼达，我们去采集吧！”

“可是两个人进入树林里面是很危险的。”曼达紧张的抿着嘴唇。

百迩一笑。

部落采集的时候，一般都是从近到远，营地附近的食物平时都被采集完了，更别说在寒月即将到来的时刻。部落平时都是一队队人结伴往丛林深处寻找食物的，这是为了避免遇到凶兽逃不了。

两个人进去丛林深处，确实很危险！

可是百迩根本就没想过要去深处，哈哈，附近肯定还有吃的，只是部落的人不知道而已，用食物鉴定系统查看一下就好啦！

“我们不去里面，就在附近转转。”百迩笑着说。

“好吧。”曼达松了一口气，爽快的答应了，不过还是说，“不过我只能陪你一会儿，等下我哥要回来啦！”

百迩眼睛一亮。

曼达的哥哥叫苍炎，正是他觊觎已久的三级战士！可猛、可强了！
 
3 找到吃的了

百迩拉着曼达粗糙开裂的手往丛林里面走去。

其实他不是很能感受到曼达的手有多粗糙，都是靠用眼睛看才发现的，因为他自己的手也是这个样子，就像鸡爪子一样。

这手瘦削又粗糙，十根手指头对应在掌心的部分都有一层厚厚的茧子，说明了原身其实并不懒惰，还很勤劳。

当然了，百迩最清楚小说里面的事情了，原身不是没找到吃的，而是被女主抢了！

又或者部落里面的人把原身安排到采集树枝的工作上，然后自己去采集，采集到东西了回来就说原主偷懒不去收集食物，自然也没有分食物给他了。

所以原主就是部落里面的一个软包子，看着软谁都想捏一下。

这不，曼达想起了一件事，“百迩，你不是还要帮赤尾收集柴枝吗？”

“怎么忽然说起这个？你想让我去帮他收集柴枝？”百迩漫不经心的说着，眼睛专注看着前面的地上，仔细搜寻着。

曼达赶紧摇头，“才不是呢！”

他犹豫的说，“百迩，你能不能不要再帮赤尾了？”

曼达说得小心翼翼的，生怕百迩不高兴。

“为什么？”百迩停了下来，认真的看着曼达。

他这副样子，曼达以为他生气了，又不敢说了，因为以前他说赤尾的坏话，百迩都会生气的，有一次差点还说再也不跟他玩了。

百迩是他唯一的朋友，他不想失去百迩。

“没、没什么。”曼达赶紧摇头，想转移话题，“百迩我们走吧，往里面走一点没事的，那里肯定还有吃的剩下来。”

“我不走，你不说清楚我就不走。”

百迩干脆扔了手里面的树枝，一屁股坐在地上，却立刻弹跳起来，呲牙咧嘴的摸着屁股。

妈蛋，这地上有刺，他没裤子，扎到腚了，还差点扎腚眼子上。

“你没事吧？”曼达惊慌的说，看到他这么痛苦的样子吓了一大跳。

百迩在旁边一块地上仔细摸索了一阵，确认那里没有刺，这才扶着屁股慢慢坐下去，长出一口气，“没事，我们继续说，你为什么不让我帮赤尾继续收集柴枝了？说说你知道了什么吧？不然你不会这么说的，你从来不会说别人的坏话。”

“真的没有，以后我都不会再说了。”曼达瘦巴巴的脸露出一个紧张害怕的表情，大眼睛充满了惊恐，连连摇头。

看他这么害怕，百迩也不忍心再逗他了。据他从小说里面了解到的，他十七岁 曼达也是十七岁，可是两个人看着都是营养不良的瘦巴巴的样子，简直就是个小朋友，他实在不忍心吓唬小朋友呀！

百迩站起来，拍拍屁股，“我知道了曼达，谢谢你的提醒，我知道你是好心，以后我再也不会给赤尾干活了！”

去他的狗·男女！

他要去追三级战士去，三级战士多香呀！

“哦……”曼达大大的眼睛里面充满了怀疑，半信半疑的答应了，明显是不相信百迩的话。

汗。

百迩也没办法，谁让原主是个贱受潜质，虽然赤尾虐都不离不弃呢。

只能让时间证明他说的话了！

忽然百迩身体一顿，视线落在不远处的一处树根那里，拔都拔不走了。

只见面前伸出来一个只有他能看得见的蓝屏幕，上方有一个红色的箭头直指树根，并有几行字：苦叶草，果实在草木灰炮制的水中浸泡三小时后可食用，生吃煮熟皆可，味甜，口感极好。
 
4 苍炎回来了

百迩眼睛一亮，赶紧跑过去，找了根棍子就使劲往树根旁边一株干枯的小树苗下面挖。

这苦叶草虽然叫做草，可是却长得跟一株小灌木一样粗壮，有拇指粗的树根的，根系非常发达，下面的果实也很多。

苦叶草的果实不在地上，在地下，就跟花生一样的生长方式。

“百迩，你在干什么？”曼达也跑过去，见他居然在挖苦叶草的根，连忙喊道，“这是苦叶草，不能吃的！”

就算再找不到可以吃的，也不能吃这个东西呀，上次部落里面有个人就是因为吃了这个东西，才一直呕吐的，差点就死掉了呢！

曼达咬着嘴唇，“不然，不然我让哥哥分一点肉给你，你别吃这个东西了。”

说完之后，曼达羞愧的低下了头。

他太笨了，今天只采到了一些难吃的草叶，这些东西都不好意思给哥哥跟阿父吃，还是自己吃掉，也不能拖累哥哥。

哥哥要照顾阿父已经很艰难了。

百迩当然知道曼达家里面的情况，曼达人比较胆小，经常被部落里面的人欺负。苍炎虽然武力值高，可也受到部落里面的人的冷眼跟嫌弃，因为苍炎的阿母就是因为生他才死掉的。

部落里面的女人身体强健，很少有因为生孩子死掉的，所以对于这个反常的情况，大家都把原因推到了苍炎身上，认为他是不详的。

除了曼达跟苍炎之外，他们还有断了双腿不能动的阿父，所以生活得很艰难，经常要依靠苍炎一个人养一家子。虽然曼达尽量想减轻负担，可是苍炎不可能让他每天吃草叶，所以猎回来的肉都会分给他吃。

——部落一起出去打猎，分配却并不公平，苍炎经常会被针对，酋长会要求他出让凶兽的晶核，阻止他升级，免得威胁到赤尾。

回想着小说的剧情，百迩连忙摇头，“不用了曼达，这个苦叶草的果实其实很好吃的，等我做给你吃你就知道了。”

“真的？”曼达充满了担忧。

“过来帮我一起挖吧，今晚我跟你回家，就在你家做，一起吃好不好？”百迩招呼曼达。

也好，曼达点头。想着要是这个东西不能吃的话，就让百迩一起吃自己摘的草叶好了，于是曼达也拿了一根树枝蹲下来一起用力挖。 
	  




百迩见他同意了，不由得偷笑起来，心情很好。

成功的得到跟苍炎共进晚餐的机会啦！

一定要让苍炎看到自己的实力，知道自己很善于采集，是个居家生活好能手，做伴侣最合适啦～

这棵苦叶草根系比想象中还发达，让百迩没有想到的是，这苦叶草看起来就像是土豆一样，圆乎乎的，只是只有大拇指大小，百迩跟曼达一起挖出来一大堆，大概有一斤的样子。

百迩很欣喜，看来这个苦叶草可以作为固定的一类物资来源了！

四个人吃肯定不够吃，百迩又找了一棵苦叶草挖了起来，又挖了一棵。

比起百迩的兴高采烈，曼达则是苦着脸。

这真的能吃吗？

就在挖完了第二棵的时候，从树林远处传来一阵欢呼吵闹声。

曼达站起来高兴的说，“打猎的人回来了！”
 
5 他也想要苍炎的摸头杀！

百迩“蹭”的一下站起来，连地上那些苦叶草的果子都顾不上了，眼睛直巴巴的看向树林那边，简直就是望眼欲穿啊！

恨不得来个八倍镜，再开个透视挂，八百里开外也能把苍炎看得透透的！

小皮裙都能透视的那种！

嗷！

他的男神啊！

百迩激动得眼睛发亮脸颊发红，带动得这张因为经常被晒而黑乎乎的脸上都透出来几分红了，真是不容易啊。

“快拿张叶子装着果子，我们去迎接我哥哥吧。”曼达快乐得好像一只小鸟。

谁知道百迩比他还激动还高兴还迫不及待，快速撸了一张旁边长得像芋苗的大叶子，把苦叶草的果子全部巴拉进叶子里，抱着一大坨抱在怀里，大吼一声，“曼达，我们走！”

曼达被吓得一激灵，愣了一秒钟才回过神来，赶紧跑过去跟上，“哦。”

边跑他边搔搔头，总觉得哪里不太对劲。

由于临近寒月，森林里面的凶兽更加凶猛，所以部落里面每次出去狩猎都安排许多人组成一队，这次的狩猎小队就有十七个人，个个都是壮实的男人，脸上涂了一些泥巴，身上一身热汗，头发乱糟糟的，身上穿着树叶遮住重点部位，也有用兽皮的。这组小队从树林里面出来的时候，百迩觉得自己看见了原始人。

不对，这些人不就是原始人吗！

只见这十几个人手里提着小型动物，肩膀上扛着抬着许多粗壮的动物，有的动物一身尖锐的凸起，有的动物像鸟，有尖嘴跟翅膀，还有的像独角兽，非常凶悍可怕。

这些原始人从百迩身边走过，没有人搭理百迩，毕竟百迩在部落里面的形象不太好。

对于这些人的忽视百迩一点都不在乎，他在乎的只有那个走在最后面的男人！

啊啊啊啊！

来了，他来了！

百迩一眼就认出来了，这个就是小说里面的三级战士苍炎！

只见最后面那个男人看上去足有一米九高，一头粗短的头发，棱角分明的脸，看上去冷酷寡言。他的身材粗壮结实，每一寸肌肤都蕴含着无尽的力量，八块腹肌块块分明，隆起的形状让人脸红心跳，黝黑中透着蜜色，汗水从上面滑过的样子透着浓浓的诱惑！

百迩脑子里炸成了浆糊，继续往下看，就看到苍炎粗壮结实的大腿，脚上没有穿鞋，露出一双宽厚的脚板，虽然有厚厚的茧子，可是却该死的性感！

哦！老天爷！

百迩不着痕迹的往苍炎的腰间一瞥，看到一小块黑灰色的兽皮在腰间挂着，兽皮裙底下似乎藏着猛兽，虎视眈眈的，好像随时要挣脱牢笼窜出来一样，让百迩心跳加速，不自觉的往后退了一步，差点脚软的坐在了地上。

“哥哥！”曼达高兴的上前去，看着苍炎肩膀上扛着的巨大凶兽惊喜不已，“你竟然猎到了一头巨刺兽！真厉害！”

苍炎冷酷的脸上露出一丝笑容，空着的手摸摸曼达的头，“嗯，晚上有肉吃了。”

啊啊啊啊啊啊！百迩在一旁羡慕死了，他也好想要苍炎的摸头杀啊！

男神男神，看看我啊！

似乎注意到一旁有一道目光，苍炎扭过头来，见到是赤尾的契约伴侣，只是淡淡的看了一眼就移开目光。

百迩觉得有点委屈，为什么苍炎好像不是很喜欢他的样子？

不过也对，他现在的身份毕竟还是赤尾的未婚夫，赤尾跟酋长处处针对苍炎，原身的这个百迩又护着赤尾，苍炎对他有好印象才怪呢！

不行，他必须要改变这个局面，让苍炎对他改观！
 
6 争凶兽脑晶

曼达看着哥哥肩膀上的巨刺兽馋的都要流口水了，这么大的凶兽，留出寒月要吃的，剩下的今晚也能先吃一点的吧？

“对了，哥，今晚能不能让百迩到我们那里一起吃啊？他挖了苦叶草的果子，一起吃……”曼达说着说着声音低了下去，心虚了。

大家都知道，苦叶草的果实不能吃，吃了要肚子疼好久的。

苍炎的目光落在百迩身上。

百迩脸“轰”的一下发烫了，心里激动得要死，啊啊啊啊男神看我了怎么办我现在又黑又瘦又丑！

“可以。”

他听见苍炎这么说，然后苍炎扛着凶兽离开了。

“太好了！百迩，今晚你跟我们一起吃肉吧，我分一些草叶给你吃，肯定能吃得饱饱的。”曼达激动的拉着百迩的手说道。

百迩心里一暖，肉在蛮荒可是非常珍贵的东西，一般来说这里的人都不会跟别人分享食物，因为给别人一口自己就少一口，寒月到来之后，一口肉能让人多撑好几天呢。

以后他不仅要对苍炎好，还要对曼达好，绝对对得起曼达现在给他的这顿肉。

要将曼达这个小叔子喂胖呀，嘻嘻。

百迩和曼达跟在这些打猎回来的人身后，一起向营地走去。在路上百迩的眼睛一直直勾勾的看着苍炎的腰背，看他向上举起抓着凶兽的手，那胳膊上隆起的肱二头肌健美发达。还有那宽大的肩胛骨，结实的背肌，肌肉分明没有一点赘肉，一看就充满了原始的阳刚，这就是真男人的味道啊！

他的爱好不多，就好这一口，嘿嘿。

百迩嘴角露出几分猥·琐的笑容。

“部落的勇士回来了！打猎的回来咯！”

“噢噢，好多肉啊！”

“真不错啊，今天收获真多！”

看到打猎小队回来了，营地里面的人都围了过来，两只眼睛发光的看着那些野兽凶兽，黝黑枯瘦的脸上满脸惊喜，那些浑身赤裸的小孩子围在旁边跑来跑去。

最近凶兽这么凶猛，能像今天一样收获这么多猎物已经不容易了。

酋长被簇拥着走了过来，身边伴着白灵跟赤尾。

看到苍炎肩膀上扛着的凶兽，赤尾拳头微微握紧。

今天苍炎竟然这么走运，还真的让他猎到了这头巨刺兽！

白灵安慰的看了赤尾一眼。

酋长古巴眼睛看向那头巨刺兽，浑浊的眼睛闪过一丝精光。

巨刺兽是三级凶兽，脑晶不错，就是极其凶悍，平时难以捕捉得到。

打猎小队捕猎的野兽凶兽已经全部放在了地上，因为这是一起去捕猎的，大家都出力了，所以要按出力大小来分配肉。只有苍炎已经扛着牛一样体型巨大的巨刺兽，定定的站着，丝毫没有放下来的意思。

这是他自己捕猎到的，部落里面除了赤尾，就只有他是三级战士，只有他才有强悍的躯体，不惧怕巨刺兽的尖角。

“酋长，等一下我再来拿分得的肉。”苍炎淡淡开口，转身就要走。

“慢着。”酋长古巴开口。

他绕着苍炎转了一圈，忽然站住了，浑浊的眼珠转动一下，伸手一指巨刺兽，“这只巨刺兽，是赤尾发现的，就算你自己猎到了，可是赤尾也不是没有功劳。你家里有曼达，还有你阿父要吃肉，巨刺兽的肉赤尾就不要了。不过巨刺兽的脑晶，你要分给赤尾。”

艹，要不要脸了！百迩在心里狂爆粗口。
 
7 帮苍炎夺回巨刺兽脑晶！

和苍炎同一个捕猎小队的人有一半互相对看了一眼，不着痕迹的握紧拳头。 
	  




这些人有八个人，他们和苍炎的关系都不错，也清楚今天苍炎猎到的巨刺兽花了多大的力气，甚至差点被巨刺兽顶穿肚子！

而赤尾，只不过是发现了这头巨刺兽，远远的看了一眼而已。实际上就算赤尾没有说出来，他们也已经看到这头巨刺兽、听到叫声了，根本不稀罕赤尾的提醒。

可是现在，酋长竟然要求苍炎把巨刺兽的脑晶分给赤尾！

这些跟苍炎关系好的人都不服气，脸上浮现几分怒气，握紧拳头。

可是顶撞部落的酋长，是会被视为挑衅酋长的，以前他们替苍炎说话，差点被赶出部落，苍炎也说过不必因为他冒险。

所以这些人只能咬紧后槽牙。

寒月快要到了，他们不能被逐出部落，一旦被逐出部落，那就死定了。他们死了就算了，可是他们还有亲人，不能让亲人一起被逐出部落。

“可是巨刺兽身上最有用的就是脑晶啊。”忽然一道无辜的声音响起。

没错！巨刺兽身上最有用的就是脑晶！跟苍炎关系好的人都激动起来，想看看是谁这么有胆量，这么公正的替苍炎说话。可是他们看过去，立刻吃惊的张大嘴巴。

这个从苍炎身后走出来的人，不就是百迩吗？赤尾的那个懒惰无用的契约未来伴侣！

他不是最喜欢赤尾了吗？如果赤尾得到了巨刺兽的脑晶，那肯定就能更快的升上一级，到时候最开心的估计就是百迩了吧？那他怎么会替苍炎说话？

乌林绷紧后背，警惕的看着百迩。

他是苍炎最好的朋友，曾经被苍炎救过一命，要不是自己还有伴侣孩子要依靠部落保护，他早就离开这个讨厌的部落了。

酋长对待苍炎的不公平，他一直看在眼里。

跟乌林一样，跟他几个跟苍炎交好的人都紧紧盯着百迩，充满了敌意。

百迩感受到了这些人的视线，只是露出一个微笑，对他们点点头。

乌林跟身后的人一愣，不明白百迩为什么这么对他们笑，而且百迩平时胆小害羞不爱说话，怎么会笑得这么温柔？

安抚了一下苍炎的朋友之后，百迩对酋长威胁的眼神视而不见，拍了拍紧张的曼达，开口了，“酋长，赤尾只是说了一句废话而已，就能得巨刺兽的脑晶了？这不太公平吧？据说当时大家都看到这头巨刺兽了，只是怕惊动巨刺兽才没有大喊大叫，不像有些人，丝毫不顾部落人的安危，大喊大叫的惊动了巨刺兽。”

百迩戏谑的看了一眼面色铁青的赤尾，不顾酋长阴冷的眼神继续说，“正是因为巨刺兽被惊动了，苍炎才被迫拼死一搏，不然的话族人们就会有危险了，说起来是苍炎救了捕猎小队的其他人呢。乌林，你说是不是？”

随着百迩说的话，大家的吃惊越来越大，白灵他们觉得百迩是疯了，肯定是被赤尾冷落久了所以故意报复赤尾的！

而乌林才不管呢，高兴的点头，“是的，酋长，事情就像百迩说的这样，苍炎确实救了我们。”

有乌林带头，捕猎小队苍炎的朋友都站出来表示确实是这样，小队里面那些支持赤尾的人也不好继续假装不知情下去，勉为其难的点头承认了。

酋长的脸色阴沉，眼神阴骛，眼皮耷拉的眼睛恶狠狠盯着百迩，“既然这样，那巨刺兽的脑晶确实属于苍炎。”
 
8 如何让百迩取消契约

在酋长古巴宣布了巨刺兽脑晶的归属权的下一刻，百迩感受到了两道目光。

一道是来自赤尾的不满跟厌恶。

一道则是来自苍炎，虽然他只是淡淡的看了百迩一眼，带着一丝惊讶，不过对于百迩来说这就是最大的奖赏了！

如果百迩是只小狗，现在肯定已经得意而欢快的摇着尾巴了。

“既然这样，那我先走了。”苍炎扛着巨刺兽往部落营地左边走去。

曼达拉着百迩的手，面对着酋长他们的目光有些害怕的锁着肩膀，小声的说，“百迩走吧。”

“嗯嗯。”

部落并不大，只有一百人左右，为了安全，晚上部落的人几乎都睡在山洞里面，白天就在山洞外面的地上活动、煮吃的，并不会走太远。所以大家眼睁睁的看着百迩跟在苍炎后面，回到了苍炎阿父所在的那块地方，还满脸殷勤！

白灵嗤笑一声，“原来是为了吃一口肉，居然这么讨好苍炎，啧啧，他到底是赤尾你的契约伴侣还是苍炎的啊？”

赤尾握紧拳头，脸上浮起一丝怒意。

“你不是一直找不到理由跟他结束这个契约吗？现在他已经背叛了你，处处向着苍炎了，明知道巨刺兽的脑晶那么有用处还帮着苍炎，就是不希望你好嘛。”白灵撅起嘴巴，替赤尾打抱不平的样子。“你快跟他结束契约关系吧，我叫我阿父给你找脑晶，你一定很快就能升到六级的，难道我还没有百迩厉害吗？”

白灵有几分不满了。

她是酋长的女儿，身份高，长得好，又能干，哪里比不过百迩了，一直以来赤尾跟她最配了，就是被百迩的契约阻止着。

“他阿父救过我阿父的命。”赤尾沉沉的吐出一口气，眼睛一直看向百迩所在的方向。

白灵调皮一笑，“救过又怎么样，你们已经照顾他长这么大了，不可能一直让他拖累你吧？你看，他又不会采集，长得又不好。而且你阿父都死了，还是被大嘴兽咬死的，那么凄惨，还不如那次没有被救，让巨肚兽一口吞了爽快些。”

说完白灵嘻嘻哈哈的跑走了，“我跟你阿母说！”

赤尾环着手臂站在原地，最后看了一眼百迩，然后跟在白灵后面。

身为部落里面等级最高的战士，赤尾所属的休息地当然是在营地最中间、最安全的那一块。

白灵正抱着一个身上穿着兽皮，扎着长长头发的中年女人撒娇，得意的看了赤尾一眼，透着几分调皮。

那个女人见到赤尾回来了，露出一个笑容，招招手，“赤尾过来，我同意你跟白灵结成伴侣。别管那个百迩了，他阿父救的又不是你，凭什么让你照顾百迩。”

赤尾无奈的看了一眼白灵，透着几分宠溺，“虽然我不喜欢百迩，不过百迩还喜欢我，取消契约要两个人同意啊。”

“这个好说。”白灵眼珠子一转，“寒月就要来了，这次寒月会更厉害，我跟他说给他一头长耳兽，他难道会不要？他要是要了，我就要求他取消契约。”

为了一口肉都能讨好苍炎的人，怎么会放弃一头长耳兽呢？白灵不着痕迹的冷笑一声。
 
9 百迩脑子不太好

百迩当然感受到了那几道不怀好意的视线了，不过那又怎么样？

无外乎就是看他不顺眼呗，随便，反正他也不会因此少一块肉。

现在他正忙着装乖呢。

苍炎家所在的这块地方已经很靠近营地边缘了，人比较稀少，因为其他人都尽量往营地中间靠，毕竟越往中间去就越安全，万一忽然来一只凶兽也不会先被攻击。

按理来说对部落的贡献越大，在部落的地位就越高。可是苍炎家却不一样，因为酋长的针对，苍炎在部落里的地位一直都比较低，因此分配到的地方也不咋地。加上其他人的歧视和害怕，苍炎也并不想跟那些人来往，索性就在营地边缘了。

百迩心疼得不行，这酋长几个人太欺负人了叭？

“阿父。”曼达扶起躺在草堆上的一个中年男人，高兴的说，“你看，哥哥猎回来一只巨刺兽！真好！我们今晚有肉吃啦！”

中年男人在曼达的搀扶下慢慢坐起来，两条腿一动不动，他就是苍炎跟曼达的阿父布吉。

布吉把枯燥的头发捆住，只见他虽然双腿不能动，不过身上看起来还是比较干净的，不像刚才经过营地时那些人身上一大股汗臭味，还有尿骚味，可能是曼达的原因吧，曼达经常背他阿父去树林里面撒尿，也会打水给他清理。

“阿父。”苍炎一直绷着的脸缓和了下来，“你先把火升起来，我去拿剩下的肉回来。”

“好。”布吉点头，满脸慈祥跟无奈，“都怪我不能动，只能坐着等你跟曼达带回吃的。” 
	  




百迩看见布吉就要去堆树枝升火，连忙从曼达身后钻出来，麻利的弯腰抱起一堆树枝架成火堆，塞了一点干草在底下，又从一直留着的火星子里面挑出一块碳放进干草里，跪在地上凑过去呼呼的吹。

“这……”布吉一愣。

百迩卖力的把碳吹得火红的，把干草点着了，抬起头乖巧的一笑，“布吉叔叔，我来升火。”

说完之后百迩也不管他们的反应，笑眯眯的去整理烤架了，等着一会儿烤肉吃。

苍炎看了一眼守在火堆边时不时添柴的百迩，“曼达，你去打一些水回来。”

“哦！”曼达欢快的端起木盆，“百迩，你就帮忙看一下火吧，我先去打水了。”

“好。”百迩露出一个笑脸，“苍炎哥，你去吧，我会把火顾好的。”

苍炎一愣，低低的应了一声，“嗯。”

不一会儿曼达打了水回来，百迩看见旁边还有一个小点的盆子，“布吉叔叔，我可以用一下这个盆子吗？”

“当然可以。”布吉慈祥的笑了，脸上并没有其他人对百迩的疏离。

百迩把那个木盆拿过来，将树叶包着的苦叶草的果实倒进木盆里面，“曼达，给我一点水吧，倒进这个盆里面。”

“哦哦。”曼达皱了一下眉头，不过还是没说什么，把水分给了他一些。

布吉看了曼达一眼，曼达摇摇头，小声说，“百迩说这个能吃。”

带回来的苦叶草的果实有两三斤这么多，倒进盆里面再加上水，足足有半盆了。不过这样处理还不行，百迩又用木棍夹了许多柴灰丢进盆里面，顿时木盆里面一片浑浊，看上去黑乎乎的，有些可怕。

布吉叹了口气，“百迩，今晚你跟我们一起吃肉吧。”

看来百迩这个孩子脑子确实不太好，不过好在人还是勤快的。
 
10 暗搓搓偷看

百迩知道他们还是不相信苦叶草的果实能吃，不过等一下他一定会让他们大吃一惊的！

因此百迩假装没看到他们怜爱的眼光，乐呵呵的把木盆盖好。

刚才他的动作很快，天又黑了，这里离营地中心很远，附近也没有人。不过百迩还是担心被别人知道了苦叶草果实的处理方法，把它偷学了，所以要用叶子把木盆盖起来。

他才不想便宜了部落这群人呢！如果被部落的人知道的话，可能明天营地附近的苦叶草就都会被挖完了。

心里想着这些，百迩手里头的活也没有落下。百迩虽然不是农村娃，不过小时候爸妈闹离婚，各自组建了家庭，谁都不想要他。只有外婆疼这个乖外孙，把他要了过去。所以初中之前百迩都是在农村长大的，跟着外婆干农活，啥都会干，顾个火自然不是问题。

苍炎提着半只两角兽回来的时候，就见到赤尾那个未结伴的契约伴侣百迩，正安静的蹲在火堆边，眼睛专注的看着火堆，时不时拨弄一下，火熊熊燃烧，他的弟弟眼睛里都是惊喜，“百迩，你太厉害了！”

“很容易啊。”百迩笑着摇摇头，“我还没有布吉叔叔厉害。”

“哈哈，百迩，你已经干得很好了。”布吉赞同的说道。

他真没想到，百迩还是挺能干的，也不懒惰，一点不像部落里人说的那样。他平时脚不方便，百迩也没有来过跟他说话，所以他还是第一次了解百迩呢，没有大家说得那么差嘛。

苍炎看着这副画面，顿了一下，然后走过去，“这些肉今晚都吃了吧。”

“你回来啦？”百迩眼睛亮晶晶的扭过头，在火光下眼睛亮得晃人，“我来帮你，苍炎哥哥。”

艾玛，喊他哥哥，会不会太嗲了？百迩抿唇，心里有点小羞涩。

他偷偷瞟了一眼苍炎，发现对方表情没有什么变化，好像不反感的样子，不由得偷笑了起来。

不反感，也就是不反对咯？

嘻嘻。

曼达把一部分肉接了过来，口水都要流下来了，“哥，我们今晚吃这么多肉？太好了！一定能吃得饱饱的！”

“嗯。”苍炎点点头，拿起树枝把肉串起来，放在烤架上，沉默的翻烤着肉。

百迩坐在他对面，忍不住想看，又不好太过明目张胆，只好暗搓搓的把手放在面前，假装在挡火光，可是透过指缝却直勾勾的看着苍炎。苍炎胳膊结实，肌肉隆起，非常有力量的样子，只有腰间裹了短短的小皮球，就跟内裤广告的野性模特一样，赤果果的诱惑。

许久之后，肉呲啦呲啦的冒出油滴，掉在火堆上。

苍炎淡淡抬头。

百迩连忙咳嗽一声，“哎呀我的苦叶草果实应该好了——”

就在他要去揭开树叶的时候，一道声音从后面传来，透着不耐烦，“百迩。”

百迩扭头，见到是赤尾跟白灵。

赤尾看了一眼其他人，在苍炎身上还有一旁的巨刺兽上多停了两眼，然后随意对百迩说道，“你过来，我有话跟你说。”
 
11 苍炎都能做到，你做不到？

“好。”百迩干脆的站起来，跟着他们走了。

曼达看着百迩跟赤尾他们消失在眼前，看样子是往赤尾的地盘走过去了，不由得一阵担忧，眉毛皱起来，小声跟阿父说道，“阿父，你说他们会不会为难百迩？刚才百迩替哥哥要回了巨刺兽的脑晶，还骂了赤尾……”

“什么？”布吉大吃一惊，看着苍炎，“苍炎，曼达说的是真的吗？百迩真的为了你得罪了赤尾？那可就糟了。”

“是啊，赤尾平时对百迩就不好了，这一次肯定生气了，不知道会怎么对百迩呢……”曼达愁眉苦脸的，求助的看向哥哥，“哥哥，你说该怎么办？万一他们打百迩，百迩这么瘦弱肯定受不住的呀……”

布吉看向苍炎，欲言又止。

“我去看看。”苍炎把烤肉放在烤架上，面容冷淡的屈腿站了起来。

曼达高兴起来，“太好了，哥哥你快去！”

“嗯。”

望着苍炎的背影，布吉叹了口气。

曼达不解，“阿父你怎么不高兴？”

“傻孩子，百迩是赤尾的契约未来伴侣，苍炎也是男性，怎么好插手。如果苍炎插手了，可能更让赤尾误会了，以后百迩的日子就更难过啦。”

“我才不管呢，真不知道赤尾有什么好的，最好他们解除契约。”曼达撅起嘴巴，“虽然赤尾战斗力高，可是他没有给过百迩食物，战斗力高又有什么用，哼。”

这一边。

百迩听了中年女人的话，冷笑一声，“可以，契约解除就解除，不过这个契约是我阿父用命换来的，赤尾以后不照顾我了，总不能让我阿父白白丢掉一条命吧？”

“那是你阿父自己的事，我们又没有要他救命！”赤尾阿母蛮横的说道。

“是吗？”百迩双手环胸，戏谑的看向赤尾跟白灵。

赤尾沉下脸，“那你想怎么样？”

白灵露出几分柔弱的表情，劝说道，“百迩，快要过寒月了，要不赤尾给你一头兽作为补偿？”

“补偿？当然要补偿。不过一头普通的兽可不能打发我，要我让位，起码得一头巨刺兽才行。”百迩笑嘻嘻的说道。

巨刺兽？白灵在心里气死了，这个百迩平时傻乎乎的，现在看着可真精，巨刺兽是凶兽，哪里是那么好得到的。“百迩，你的要求——”

“怎么？赤尾你是五级战士，苍炎是三级战士，苍炎都能猎到巨刺兽，难道你做不到？”百迩故意刺激赤尾，果然看到赤尾握紧拳头。

赤尾看着百迩脸上那丝对苍炎的崇拜，忽然又恨又怒，一口答应了，“好，我给你猎一头巨刺兽，然后解除契约！”

“那就太好了，我等你的巨刺兽哦～”百迩拍拍手，转身就走，谁知道竟然看见苍炎在不远处站着，顿时心里暗喜，难道苍炎是担心自己？所以跟过来了？ 
	  




百迩蹦蹦跳跳跑到苍炎身前，身高正好到苍炎下巴，无比乖巧的说，“苍炎哥哥，我们回去吃烤肉吧？”

“嗯。”

赤尾看着那两个人，抿紧嘴唇。
 
12 成功加入，成为一家人！

一路上苍炎没有说话，不过安静的气氛有些暧昧，还是把百迩弄得心跳加速脸红红的。两辈子都是一个小处男，面对暗恋的人要淡定实在了太难了。

“百迩，你回来了！赤尾有没有欺负你？”曼达又高兴又担忧的问道。

“是啊，百迩，有没有事情你说出来，我们帮你想办法。”布吉叹气。

面对着他们的担忧，百迩偷偷看向苍炎。他在意的是苍炎的态度啊，啊啊啊啊啊！

当看到苍炎虽然似乎若无其事的坐在火堆边继续烤烤肉，脸色很冷淡，可是耳朵却微微动了一下。百迩眼珠子一转，心里有了主意。

他眼圈立刻红了，站在原地耷拉着肩膀，两只手垂下来紧紧握在一起，头也深深的埋着。

大家可以清晰的感受到他低落的情绪，以及他泫然若泣的可怜样子。

百迩紧紧低垂着头，肩膀小幅度的颤抖着，带着哭音，“赤尾说……说他要跟我解除契约，白灵说给我一头兽作为补偿……”

苍炎抬起头，不着痕迹的看了百迩一眼，见到对方锁着瘦小身子的可怜样子，皱起眉头。

酋长一向看他不顺眼，赤尾跟他也不和，极有可能因为百迩刚才帮了他，所以故意刁难百迩。

苍炎握紧树枝，眼中闪过一丝怒意。

“什么？！”曼达直接跳了起来，“你阿父可是救了他阿父跟阿母的命的，现在赤尾怎么可以不管你！百迩，你太好欺负了，你答应了？！”

“这事不能答应啊，百迩，你跟赤尾解除契约，你以后怎么办？眼看着寒月就要来了，唉。”布吉难受的揉揉额头，苦恼极了。

百迩红着眼睛抬起脑袋，因为瘦弱，营养跟不上，一张脸只有巴掌那么大，眼睛也显得大大的，像是刚出生的兽崽那么可怜。他眼睛湿漉漉的，红红的，抿着嘴唇，懦弱的看向苍炎，“我，我答应了……反正赤尾只喜欢白灵，他不喜欢我，没有人会喜欢我的。”

说完之后他又把脑袋埋起来，看起来十分可怜又绝望。

布吉的心一下子被击中了，他让曼达把百迩拉着坐下，思考了一下之后说道，“百迩，好孩子，以后你就跟曼达一起采集吧，不要去白灵的采集小组了。晚上再跟曼达回来，我们一起吃东西，慢慢来，日子总会好过的。”

他话语满是坚定，怜爱的看着百迩。

百迩低着头，忽然觉得有些心虚。

明明布吉的三口之家过日子已经很艰难的了，现在还要加入他这个“累赘”，可想而知布吉顶着多大压力说出的那番话。

可是事已至此，一不做二不休，为了泡到男神，拼了！以后再补偿他们吧！

百迩坐在苍炎对面，犹豫不决、小心翼翼的看了苍炎一眼，“我，我跟赤尾说让他补偿我一头巨刺兽，我才答应跟他解除契约。”

“巨刺兽？你怎么这么傻。”曼达皱眉，“巨刺兽的肉不算多，也不算好吃，你怎么不要两角兽啊！”

百迩怯弱的看着苍炎，手指紧紧握着，“巨刺兽的脑晶不错，我觉得苍炎哥哥需要的……”

布吉震惊，错愕不已，“百迩，你……唉，这个傻孩子啊！”

苍炎听到这番话，心里有些触动，像被人攥住了心脏一样，酸酸的，涨涨的。
 
13 百迩吃了苦叶草的果实！

接下来气氛有些安静，不过又好像有什么东西在不知不觉中发生了微妙的变化，变得不一样了。

忽然视线里面闯入一个东西，一块烤肉伸到眼皮子底下，百迩愣愣的抬头，抱着膝盖还没有反应过来呢，就看见苍炎火光下那张更加硬朗魅力的脸，充满了汉子的荷尔蒙气息，简直攻气爆棚了！

苍炎把烤肉递过去，粗糙的大手握着烤肉·棍子，那粗硬的指节轻松的抓握住串着烤肉的沉重木棍，光是这一个动作，就让百迩的呼吸发紧了。

“给你。”苍炎开口，声音有些沙哑低沉，好像磨砂纸磨过一样，引起头皮一阵战栗。

“给我的？”百迩不敢置信的睁大眼睛，脸上渐渐浮现起一丝笑容，惊喜不已。

看来果然是套路得人心啊，他刚才那一招扮可怜还是有作用的。

不过这一大块烤肉足有三斤了，百迩看着都腻，胃口也没有这么大，于是红着脸拒绝道，“我吃不了那么多，你给我一小半就好了。”

苍炎看着对方瘦弱的身躯，脸上闪过一丝复杂，最后沉默的把烤肉又拿了回去，用手撕开一半，拿一根木棍插住，递给百迩，“这是你的，你不帮忙吃的话，我们就吃不完了。”

那块肉起码有一斤半！

百迩知道根本就不存在他不吃他们就吃不完的说法，在蛮荒，只要不是被蛆虫彻底啃光，那么肉还是能吃的。

不过他看了一眼，今天苍炎猎回来的肉确实很多，他吃多一点也不会让别人吃不饱，所以也就不再推辞，不然岂不是太不给苍炎面子了？

“好，谢谢苍炎哥哥，以后我一定会好好报答你的，一定会努力采集食物的！”百迩瘦弱的脸上露出一丝坚定，握着拳头认真对火发誓。

苍炎眼中闪过一丝笑意，可惜百迩没有看见，他正认真的研究烤肉呢。

第一口下去，他居然没咬动。

百迩松开牙齿，把烤肉拿远一点，刚刚咬过的那里留下一排浅浅的牙印，带着一丝闪闪发光的口水。
 

舔舔嘴唇跟有些发酸的牙齿，百迩嗷呜一口，狠狠咬过去，这下咬动了，不过有点难撕扯下来！

布吉发现了这个情况，怜爱的说道，“可怜的孩子，不知道多久没吃过肉了，牙齿都不好用了。”

嗯？

百迩有些茫然。

曼达却是恍然大悟，一呲牙，露出自己的牙齿，“百迩，你的牙齿跟我们的不一样，我们的是尖的，你的有些平啦！”

简而言之，就是原主的百迩吃太多草，没有磨过牙齿，都有些退化了……

百迩放下烤肉，羞耻的捂住脸。

苍炎若有所思，放慢了吃烤肉的速度，不知道在想什么。

忽然百迩想起自己的苦叶草果实，眼睛一亮，连忙去掏出来，只见原本绿绿的果实已经变成了白色，这就意味着原先的毒素已经去处干净，可以吃了。

“不要！”曼达见到百迩的动作，惊慌失措的阻止。

可惜已经迟了，百迩已经嚼着白色的果实了。

那是苦叶草的果实，吃了是要浑身疼的！
 
14 快吐出来呀！

布吉慌忙大喊一声，“百迩，快把苦叶草的果实吐出来！这不能吃的啊！”

一双手伸到百迩后面，用了些力气打在百迩的后背上，然后又掐住百迩的下巴，伸进去两根手指，压着百迩的舌头，想要往喉咙里面抠。

百迩下意思的含住了，相信任何人都会这么干的吧？有哪个人会傻乎乎的任由别人抠自己的嗓子眼的？

可是他抬头一看就傻住了。

这这这，抠他嗓子眼的人怎么会是苍炎啊！

啊啊啊啊啊！

他现在含住的，是苍炎的手指？

不愧是原始人，两根手指就那么粗了，他的嘴都酸了。

百迩红着脸呆愣住了，咬着苍炎的两根手指不知所措，竟然没有反应过来，既不放开力道让苍炎的手指进去，也没有让苍炎取出来。

直到曼达尖叫一声，“百迩，你快吐出来啊！”

哦哦哦，百迩一哆嗦，连忙张嘴把苍炎的手指拔出来。

“不是哥哥的手指，是苦叶草果实！”曼达慌慌张张的说。

百迩快要哭了，这也太尴尬了吧？他到底有多蠢啊？看着苍炎俊朗的脸上皱着眉头，简直让他无地自容啊，原来苍炎是想要帮他催吐啊，他还把人家手指咬住了，幸好没有留下牙印，可能是苍炎的手指比较多茧子吧。 
	  




不过……

“啊”百迩张嘴，发出“啊”的一声，蠢萌又呆傻，让大家看他的嘴巴，“已经吃完啦，没有了。”

布吉在后面翻找着什么，找出一把泛黄半干枯的草叶，“这是止痛草，你吃一点吧，可以让你等会儿没那么痛。”

“以后别吃苦叶草了，我猎嫩一些的肉。”忽然苍炎说道。

“没事啦，肉那么难猎到，我吃这个不要紧的，再说了，这个真的可以吃的，你们看。”百迩摆摆手，从木盆里面又取出来一颗苦叶草果实，在大家警惕的目光注视下说道，“你们看，这个果实已经变成了白色的，以前的的绿色的，有一股苦苦的味道，现在却是甜甜的，很好吃呢，不信你们放在嘴里面嚼，试试味道？不咽下去就不怕了吧？”

曼达半信半疑。

“喏，试试吧？”百迩笑眯眯的把果实放在苍炎的手掌心，内心发出一阵尖叫。

啊啊啊啊啊牵手了！

苍炎看了果实一眼，确实已经变成了白色，便放进嘴里面，咀嚼着，顿时一股甜甜的味道在嘴里面爆发出来，比甜叶草更甜，跟苦叶草平时的味道大大不同。

“是吧？味道是不是很好？”百迩仰头讨好的问道。

“嗯。”苍炎点头。

不过他并没有咽下去，而是扭头吐了出来。在没有保证绝对安全的情况下，他不会乱吃这种以前让人浑身发疼的东西，现在有四个人吃肉，只有他一个人去打猎，他绝对不能出现动不了的情况。

寒月快要来了，他要加快速度打猎了。

看见哥哥试了，曼达也试试味道，虽然很惊喜这个甜味，不过也没有吃下去，布吉也是如此。

百迩也没有责怪他们不信任自己，这样才是蛮荒原始人的正确做法，毕竟别人没有鉴定系统，如果都乱吃，是会死人的，即便死不了，痛个几天狩猎不了采集不了，也会饿死了，或者因为体力不支被凶兽弄死。

在大家不赞同的目光下，百迩又吃了许多，咳咳。

就让他来做这个“小白鼠”吧。

布吉跟曼达眼中充满了担忧。

最让百迩受不了的是苍炎的目光，虽然淡淡的，可是仍然可以看出一丝责备跟担忧，让百迩又羞愧又高兴。

希望明天快点来吧，这样大家就知道苦叶草果实能吃啦！
 
15 想要离开部落

在蛮荒，不仅有野兽，更是有凶兽。野兽跟凶兽的区别就在于野兽是普通的兽，虽然也有攻击力，但是却并没有凶兽那么凶猛。凶兽脑子里有一颗脑晶，可以供给战士们提高战斗等级，越是凶狠的凶兽，脑晶就越有用。

战士，是一类特殊的男人，他们可以吸收脑晶，以此获得越来越多的力量，当然了，也不是所有男人都能成为战士的，这个部落也才七个战士而已。

因为有凶兽出没，所以夜晚更加危险，一到了晚上，所有人都要去山洞里面住，并且安排人轮流守着洞口，一发现有凶兽就要让大家起来战斗。

“好了，我们快进去吧，不然就危险了。”布吉把火堆弄灭。

在部落里面并不需要自己保留火种，部落有专人看管一个火堆，让它一直不熄灭，大家要用的时候可以去取。

曼达不高兴，“阿父，我真不想进去，一想到要见到赤尾和白灵我就生气！”

百迩低下头，愧疚的说道，“都是因为我，现在我吃了你们的肉，可能酋长他们也会把你们一起讨厌了……”

“就算没有你，只要我还是三级战士，酋长就不会喜欢我。”苍炎淡淡的说道，脸上浮现出一丝冷酷之色。

“要是我们能离开，去别的地方就好了，哥哥这么厉害，别的部落肯定也会接纳哥哥的！”曼达向往的说道。

布吉摇摇头，“这附近并没有别的部落了，我从小在这里，也没有见过别的部落的痕迹。”

百迩心里一跳，继而狂喜。

原来他们也有离开这个部落的想法？

百迩心里砰砰直跳，舔舔嘴唇，“不知道部落里面想要离开的人多不多，要是多的话，我们可以自己组成一个部落的呀，到时候苍炎哥哥做酋长，肯定可以做得很好的！”

待在这个部落根本就没有什么前途，百迩有千百种方法可以提高生活水平，可是又不想便宜了部落里那帮无耻之徒，要是可以离开，他就可以大展拳脚了！

不需要多，只需要有几个劳动力，能做陷阱防御凶兽就好了，吃的他就可以负责，到时候的生活一定很美好！

苍炎看了百迩一眼，“你也想离开部落？”

“哥哥，百迩都和赤尾解除契约了，还留着这里做什么，看着赤尾和白灵就不舒服，是不是呀百迩？”曼达不满的说。

百迩脸微微发红的点头，“嗯！我以前以为自己喜欢赤尾，可是现在才明白过来，以前只是因为有契约，所以才会觉得他是特别的……可是现在，我已经有了真正喜欢的人了。”

“啊？那百迩，你喜欢的人是谁啊？！”曼达睁大眼睛，“是女人还是男人？”

“狩猎的时候我跟他们都说过了，想要离开部落的人有几个，他们想要带着家人一起走，只是……快要寒月了，吃的东西很难采集，加上寒月凶兽更加凶猛，只有十几个人一起抵御，太难了。”苍炎声音低沉的开口。

曼达脸上的八卦消散下去，听到哥哥的话忧愁的叹气。
 
16 种植青菜的想法

知道大家有离开部落的想法，百迩心里激动不已，打定主意这几天要多出去转悠，看看有什么吃的，争取获得大家的信任，让大家能够坚定不移的跟着苍炎离开部落。

他知道这个世界的设定，大概就是分为暖月，火月跟寒月，一年也是十二个月，不过一个月有四十天。在这里，暖月有五个，火月有三个，寒月有四个。现在还有三个暖月就到寒月了。

如果要离开部落，那就要趁早，因为一旦离开，他们需要时间找到下一个适合落脚的地方，还要准备食物跟柴火，设置陷阱，把住所布置得让他们能够抵挡凶兽的攻击——

一个即便他们只有十几个人也能抵抗凶兽的陷阱！

因为对未来充满了向往，百迩心情大好，把装有苦叶草果实的木盆盖好，“那么晚了，我们进山洞去吧。”

远处那些族人隐约的声音也已经没有了，估计都已经进去了。

“阿父，我背你。”苍炎在布吉面前半蹲下来。

百迩敏感的察觉到布吉有一丝愧疚跟不堪的情绪。也是，在蛮荒，这样不能行动就是累赘，有些狠心一点的甚至会把失去劳动力的亲人背去遗弃了，有的还会被当做诱饵。而大家都不会指责那个抛弃丧失劳动力亲人的人，因为这样就能减少一个累赘了。在蛮荒养一个废物，压力是非常大的，寒月有时候连自己都不能吃饱，怎么可能会把食物让给一个没有用了的人。

因此苍炎没有把布吉抛弃掉，在大家眼里是不正常的。

而布吉一开始也是不愿意拖累儿子，好几次想要爬去树林里面，都被苍炎跟曼达找了回来，曼达哭着求他，布吉只好从此断了去死的心思。不过虽然留了下来，心里却始终还有疙瘩，觉得对不起孩子。

“唉，要是我也可以去采集，你们的负担就不用那么重了。”布吉叹气。

“阿父，你在说什么呢！”曼达不赞同的嘟起嘴巴，“你又乱想了！”

百迩微笑着接话，“确实，如果布吉叔叔能够采集，就再好不过了。不过树林那么远，还有凶兽，太不安全了。如果可以的话，能不离开营地也能帮忙采集，那才是最好的。”

曼达睁大眼睛，“而是，营地里面不会有食物可以采集的。”

那可不一定。

百迩露出一个笑容，在他这里，没有什么是不可能的。现代哪里需要每天都上山摘野菜？等遇到合适种植的青菜，让布吉在营地里面拔拔草，摘摘菜，不是很好吗？




不过这些都是以后的事情了，现在还说不准。

他跟在苍炎后面，进了山洞。

山洞里面只有一堆柴火，昏暗看不清人影，不过可以看到最好的位置已经被酋长，白灵还有赤尾占据了。

见到百迩跟在苍炎后面进来，部落里面本来就在讨论他们的人的声音更大声了。看来白灵说的是真的，百迩真的跟苍炎好上了！

百迩脑子是坏掉了吗？赤尾可是五级战士，苍炎才三级，还是受诅咒的，哪里比得过赤尾？
 
17 熬糖的材料有了！

在山洞里面他们依旧也是没有好位置，只能待在在最靠近洞口的地方，不仅危险，晚上吹进风还冷。

毕竟是刚来到蛮荒，一天大起大落的，百迩也累了，很快就蜷缩在地上睡着了。只是睡着睡着，迷迷糊糊的觉得碰到了一个温暖灼热的物体，干脆贴上去死死抱着，满足的陷入了沉睡。

第二天很快来临，百迩睁开眼睛的时候山洞里面剩下的人已经不多了，不过苍炎他们几个倒都还在，估计是等他起床呢。

只是怎么感觉曼达看他的眼神有点纠结？

“百迩起来了，那我们就出去吧，山洞里面味道不好。”布吉温和的说道。

岂止是不好？幸亏他们待在洞口，里面的空气那么浑浊，拉撒都在里面，臭气熏天的，能好闻才怪！

百迩不好意思的爬起来，“好，我们出去吧。”

“嗯。”苍炎淡淡应一声，瞥他一眼，然后蹲下身背起布吉，大步走了出去。

来到他们的地方，苍炎把布吉放好，去挖昨天买好的肉，剩下几人负责生火。

百迩端出木盆，揭开上面的草叶子。盆里面的草木灰已经沉淀下去了，除了水面飘浮的一层黑色火灰，水还是很澄清的，可以看见里面的苦叶草果实已经变成了粉红色。

这个他知道，变成粉红色的苦叶草果实会更甜，彻底没有了酸味，把酸都转变成糖分了。

利用这个特性，只需要多挖一些苦叶草果实，就可以熬糖了呢！冬天的时候可以补充很多热量跟营养，又方便储存！

布吉和曼达这才想起百迩昨天吃了许多苦叶草果实的事情，再一看这果实变成了粉红色，都很是吃惊。

“百迩，昨天晚上我没有听到你喊痛，现在你身上痛不痛？”布吉连忙问道。

“放心吧布吉叔叔。”百迩呲牙一笑，“我好得很，哈哈，我早就说过啦，苦叶草果实经过这么浸泡是可以吃的，当它变成这个颜色的时候，尝起来更甜呢！怎么样，曼达，你要不要尝一颗试试？”

曼达跃跃欲试，“阿父，我想吃一颗！”

“你想吃就吃吧，我也想吃呢。”布吉慈祥的说道。

“来，试试看。”

布吉和曼达各自拿了一颗放进嘴里，牙齿轻轻一嚼，顿时在嘴里面爆发出一股果实的甜味，不过这甜味非常浓稠，好像果子干一样，又甜又好吃，比任何东西都甜呢！

“好吃！”曼达眼睛一亮，又拿了好几颗放进嘴里。

这一次布吉没有阻止，因为就连他都忍不住多吃了几颗呢。

百迩笑眯眯的，抱着木盆看见苍炎提着肉回来了，眼睛弯弯的招招手，热情的说道，“苍炎哥哥，过来，有好吃的！”

“嗯。”

苍炎放下肉，从木盆里面拿了一颗，看了一眼，有些吃惊。

他从未见过苦叶草果实有这个颜色的。

放进嘴里之后的味道更让他惊讶，这果实比昨天甜多了！

见他全部吃了进去，百迩满足的笑眯了眼，像一只偷小鱼干成功的猫。

哦耶，完成投喂男神的第一步啦！
 
18 一起去密林狩猎

早上也是吃的烤肉，不过布吉跟曼达显然也很喜欢苦叶草果实，吃了不少，百迩就更别说了，这肉不但咬不动，更没有味道，他几乎没有吃。

没错，蛮荒还没有盐，都是喝野兽的血来补充自己身体的盐分。所以其实两极分化也更严重，因为有能力的人才能喝到野兽的血，没有能力的人喝不到，就越来越虚弱。

百迩想着以后一定要找到盐，没有盐怎么行呢。

“真好吃，百迩，你是怎么知道这样处理苦叶草果实就能变成这么好吃的味道的？”曼达一口一个粉红色的果实，脸上表情非常满足。

这么喜欢吃甜食的男孩子也是不多了，百迩心里偷笑。

“我也是偶然发现的。”百迩脸上带着几分羞涩，“除了这个，我还发现了其他几种可以吃的食物呢。”

虽然现在还没有，不过只要出去，肯定还会发现的，现在先做好铺垫，他找到吃的东西的时候其他人也不会那么怀疑了。

曼达睁大眼睛，惊喜不已，“真的？！百迩，你太厉害了！”

“太好了百迩，这样我们勤快一点，寒月也不会那么难熬了。”布吉欣慰的说道。

苍炎也投来淡淡的目光，不过脸上带着几分赞赏跟肯定。

这目光对于百迩来说简直就是强心剂，简直就是无上的鼓舞啊！

百迩瞬间信心满满，充满了干劲，“我会努力的，今天我跟曼达加入你的狩猎小队吧，你放心，我一定不会给你添麻烦的。”

狩猎小队去的地方都是密林，在那里说不定植被更加丰富，有更多有价值的食物呢。

苍炎深深的看他也一眼，沉默下来，就在百迩心里忐忑、以为自己会被拒绝的时候，却听到他点头，沉声道，“好，不过你们不能乱跑，密林很危险。”

“我知道了！”百迩感激一笑，眼睛弯弯。

苍炎移开目光。

“我也能去密林？”曼达兴奋起来，虽然也很担忧密林有危险，不过他崇拜着狩猎小队，一直想进狩猎小队，只是以前大家都不要他，他一个人也不敢去。

没想到现在跟着百迩，居然能让哥哥答应了呢！

其实曼达也是个男人，虽然长得瘦弱，可是也有一颗狩猎的心，却整天只能采集，其实也挺憋屈的。

“谢谢你，百迩。”曼达小声的说道。

吃饱了之后，就到了狩猎小队集合的时间了，告别了布吉，百迩和曼达跟在苍炎后面，一起走向营地门口。

狩猎小队的其余十多个人已经等在那里了，见到百迩跟在苍炎后面走出来，有些人欲言又止，有些人交换了个戏谑跟不屑的眼神，两只手抱在身前，等着看好戏。

百迩粗略打量了他们一眼，发现这些男人的身材都没有苍炎的好，脸也没有苍炎的好看，就收回了目光。

“苍炎，你真的和百迩好上了？”一个声音像鸭子嗓一样的男人开口，鄙夷不已的看着苍炎和百迩，“你们两个在一起，也算是绝配了，哈哈，还要感谢赤尾成全你们了，呵呵。”
 
19 进入密林

这个公鸭嗓的男人叫山根，是赤尾的坚实拥护者，他之所以会被酋长分配到跟苍炎同一个小队，就是为了监视苍炎罢了。除了他，这个狩猎小队还有七八个人都是如此，也是酋长安排的人。

“你乱说什么？”一个人站出来，沉着脸瞪着山根，他就是乌林。

昨天百迩替苍炎争取回来了巨刺兽的脑晶，乌林早就已经对百迩的态度有些改观了。他不喜欢赤尾，以前不喜欢百迩，一是因为部落里的人总是说百迩懒，二是因为百迩和赤尾的关系。

现在既然百迩要和赤尾解除契约，又帮了苍炎，那就是自己人了。

“我说什么他们自己知道，嘿嘿，昨天晚上我去洞口，看见他们两个抱在一起，抱得可紧了，还说他们没有在一起？”山根露出一个淫·笑。

百迩一愣。

他昨天晚上和苍炎抱在一起了？没有吧？不，又好像真的有……睡到半夜暖呼呼的……

苍炎冷着脸，淡淡的瞥山根一眼，上前一步。

山根被他吓到，连忙后退了一步，“你，你想要做什么？”

“只是让你让开而已。”苍炎鄙夷的睥睨着身高比他矮了半个头的山根，不屑道，“就算我跟百迩在一起，关你什么事？” 
	  




说完，在众目睽睽中，竟然把手臂放在百迩的肩膀上，半搭着他走出营地！

百迩的脸红得滴血，烫得要冒烟了！

侧头小心翼翼的看了苍炎的连夜一眼，晨光金灿灿的打在苍炎英俊立体的五官，整个人好像都在发光，简直帅的让人合不·拢腿！

远处赤尾的狩猎小队正要出发，白灵陪在他身边，可是他的目光却没有落在白灵身上，而是从远处收回来，继而握紧了拳头，额头青筋暴起。

酋长欣赏又带着一丝威胁的嘱咐，“赤尾，今天你猎一头巨刺兽回来，我今晚就为你们举办契约解除仪式，过一段时间就可以和白灵结契了。”

“是啊，赤尾，你不会让我失望的，对吧？你可是五级战士！”白灵高兴的说道。

太好了，她终于把百迩挤走了。

赤尾深吸一口气，“我知道了。”

对，白灵才是值得他结契的人，何必要关注一个又懒又丑，只会拖累后腿的没用的人。

·

百迩跟在苍炎身后，头轻脚重轻飘飘的，感觉还在梦里。

虽然苍炎只是搭了一下他的肩膀，可是这是维护之情啊！啊啊啊啊啊啊啊！

曼达皱着眉头，“百迩，你要小心，刚才你绊倒好几次了。”

苍炎回头看了一眼。

百迩一激灵，立刻点头，“哦，好好，我会注意的！”

走了大概一个小时，可是他们才刚走出树林，进入到和密林交接的地带。从这里就可以看到前面的树林比走过的地方都要茂密，一棵棵二三十米高的树密密麻麻，路也是小道，到处都是膝盖高的草，那就是密林了。

随着走进密林，狩猎小队都开始打起精神，边走边警惕的看着四周。
 
20 劝说离开部落！

密林里面的植被果然丰富，一走进去，百迩的食物鉴定系统就有了反应，忽然非常强烈的在他的脑子里一直发出嘀嘀嘀的声音。

百迩用精神力点开查看，发现上面显示了几行字：紫浆果，果肉甜美多汁，可生吃，有补气益血、美容养颜的功效，多吃延年益寿，属于珍贵的水果。

看起来还不错！

百迩随着系统出现在眼前却只有他才能看见的箭头看过去，就见到一株高大的灌木，上面挂满了紫色黑色的果实，沉甸甸的样子，每个都有拳头大小。只是这形状未免太怪异了些吧？百迩咂舌。

只见那些果子竟然一个个是头骨的形状，虽然说没有凹下去眼窟窿嘴巴窟窿鼻子窟窿什么的，可是看上去也有点吓人啊！

“那是什么？”百迩大着胆子，伸出手戳戳苍炎的后腰。

由于苍炎的皮肉结实精悍，细瘦的手指头戳在后腰上只留下一点淡淡的瘙痒感觉。

苍炎一顿，顺着百迩的视线看过去，脸色一下子严肃下来，“那是紫浆果，传言是从死去的战士身上长出来的，所以才那么吓人。”

看着百迩兴奋的模样，苍炎顿了顿后说道，“酋长命令不许部落的人摘。”

“嗤，你还是回去跟着女人们采集吧，碍手碍脚的，什么都不认识，只会拖后腿！”山根嘲讽道。

曼达不服气的瞪他，“你还不是一样，那么弱，遇到凶兽幸亏有我哥哥呢！”

“你！”山根气得黝黑的脸涨红了，他的鼻子又扁又短，一生气两个粗大的鼻孔哼哧哼哧喘粗气。

山根瞪了苍炎一眼，竟然一挥手说道，“苍炎，既然你带来两个没用的人，那你自己保护他们吧，我才不跟着你们呢，今晚肯定要饿肚子，呵呵。”

说完他举起手臂，招呼狩猎小队的人，“我们走，让苍炎和两个没用的人一起挨饿，我才不傻呢，我们自己去打猎去！”

狩猎小队除了苍炎和山根，还剩下十五个人，听到山根的话之后，有七个人毫不犹豫的站在山根旁边，剩下八个人犹豫了一下，还是选择原地不动。

山根一一看过剩下的八个人，眼球颤动着，带着威胁嘲讽道，“那你们就跟着苍炎挨饿吧，希望今晚你们能有收获！”

说完之后他带着七个人朝旁边一条小径走了。

剩下八个人加上苍炎这边三个，还有十一个人，百迩知道这些剩下的都是苍炎的朋友，脸上带着几分担忧。

百迩眼珠子一动，拉拉苍炎的胳膊，小声问道，“苍炎哥哥，他们是不是都想过离开部落？”

“嗯。”苍炎沉声应答，看着百迩搭在自己胳膊上的细瘦的手指。

那太好了！

百迩听到苍炎的回答激动起来，现在这里没有了外人，不正好是他“策反”这些人的机会吗？也正好，借着这次机会，他要让这些人知道他有很好的寻找食物的本领，离开部落他们也能吃得饱！

想到这里，百迩看向四周，在食物鉴定系统的地图里面，闪起了点点红光，代表着一处处食物！
 
21 发现止血草

乌林看着山根带小队里面其他七个人走了，想要说什么，最后又没有说，只是跟苍炎说道，“我们快点往前走吧，不然来不及了，现在猎物的踪迹越来越难寻找了。”

算了，这个决定他们是自愿的，而且百迩帮过苍炎，也就算是他们的朋友了。

苍炎点头，抬脚往密林深处的方向走去。

等到寒月来临，这里会变得很冷，有些凶兽跟野兽受不了会从现在开始就离开，不知道去哪里。只有不怕冷的野兽才会留下来，变成他们在寒月里面的一个大危险。

其他几个人跟在苍炎后面，手拿着磨尖的木棍警惕的看着四周，慢慢往前走去，边在草丛里面搜寻着所有能吃的东西。

有时候草里面也会有一些软骨兽，他们也会猎取，如果猎不到大的野兽，还可以拿软骨兽回去给家人填饱肚子。

曼达也很懂事，知道自己不会狩猎，所以两只眼睛睁得大大的，在草里面寻找着一切食物。

狩猎小队越走越远。

忽然苍炎皱着眉头停下来。

乌林跟在他后面也停下来，其他几个人见状都停了下来，紧张的举起棍子，看着四周，“苍炎，你是不是发现了野兽？还是凶兽？”

“凶兽？！”曼达紧张的抓着哥哥的胳膊，有些害怕。

苍炎低头看了一眼曼达，却摇摇头，沉着脸看了一眼身边的所有人，开口问道，“百迩呢？”

“啊？”

听到苍炎的问话，所有人都愣住了。他们一直警惕周围，还顺便寻找地上的食物，根本没有心思注意百迩。这么一看，才发现百迩居然不见了！

曼达又懊恼又害怕，“我也不知道，他刚才还站在我身边的，怎么会不见了呢？不会是被凶兽叼走了吧？”

苍炎沉着脸，大步往回走。

其他几个狩猎小队的人见状，犹豫了一下，看了一眼前面的密林，还是跟在苍炎后面陪他往回走。

曼达都快要吓哭了，“哥哥，我真的不知道百迩什么时候不见的，他一直走在你身边，我以为哥哥你帮他遮住了，他那么小，你那么高……怎么办？百迩不见了……”

随着曼达惊慌的声音，苍炎快速往前走着，手里紧紧握着一根磨得尖锐的兽骨，手臂肌肉隆起，眼睛锐利的在眼前搜寻着。

可是，没有，哪里都没有！

找不到百迩！

苍炎深吸一口气，脸色更加难看。

忽然从旁边响起一阵惊喜的声音，有一个人从高大的草丛后面钻出来，兴奋的呼喊，“太好了！你们回来了？！”

“是百迩！”曼达眼睛一亮，“你没事！”

百迩狠狠点头，他岂止没事，简直都要乐疯了好吗！

看看他找到了什么好东西！这东西在蛮荒可是无价之宝呀！

百迩笑容灿烂的招手，“你们快来呀！我找到了可以用在伤口上止血的草啦！比你们的都好用呢！”

乌林跟其他七个狩猎小队的人眼睛一亮，连忙跑了过去，也顾不上责怪百迩乱跑了。

曼达乐颠颠的拉着苍炎，“哥哥，快呀，我们也去看看！” 
	  




苍炎沉着脸走了过去。
 
22 百迩竟然骗他们

等他们兴高采烈的走过去，可是等看见百迩蹲在什么东西面前、看清楚百迩指给他们看的东西是什么的时候，顿时一脸失望。

曼达放开哥哥的手臂从大家身边钻进去，来到最前面，顿时大吃一惊，“百迩，你说的就是这个东西？这个不是臭蛋草吗？”

说着，曼达嫌弃的往后躲躲。

没办法，臭蛋草太臭啦！

百迩一愣，“你们难道也认识这东西？”

臭蛋草？百迩看了一眼地上的东西，长得一个个像是鸭蛋那么大，圆圆的，表面长满了疙瘩，颜色黄黄的，散发出一股臭烘烘的特别味道，这个名字倒是挺贴切的。

刚开始食物鉴别系统给他标出来这一处食物的时候他还丝毫不在意呢，因为这东西这么臭，就算是能吃他也不想吃。更何况系统上面就写清楚了它的味道是“臭鸭蛋味”，想来也不会好吃到哪里。不过百迩在系统给出来的注释里面注意到了最后的一行字——可以快速止血，效果奇佳！

所以百迩顿时把它提高到了跟其他食物同等地位，不，应该是比食物的地位还要高，因为这是药材啊！在蛮荒能找到药可不容易，特别是对于狩猎的勇士来说，止血药是最有用的东西了。

不过其他人可不像是百迩这么看重臭蛋草，他们狐疑的看着地上又丑又臭的臭蛋草，摇摇头。

“我们还是快点去狩猎吧。”一个年纪稍微大一点的面容黝黑的男人低声说道。

他是黑石，是狩猎小队里面年纪最大的人，是一个一级战士。

乌林看着黑石有些着急的样子，点点头。

他知道黑石在担心留在营地里面的女儿今晚会挨饿。黑石的伴侣在很久前的寒月死了，留下三个孩子，现在只能做一些采集，主要是依靠黑石狩猎养他们。要是黑石带不回足够的食物，寒月他们就会饿死。盐膳挺

其他几个人见到百迩说的东西是臭蛋草，也都很失望，跟着乌林打算离开去狩猎。

百迩有些着急，连忙说道，“这真的能止血的，你们又没试过，怎么知道有没有用呢？”

“好了百迩，我们要去打猎了。”乌林严肃的说道。

“是啊，寒月要来了，百迩，你要是想跟着我们，就别给我们添乱了。”

几个用兽皮遮挡住腰间的黝黑男人脸上都带着一丝埋怨，觉得百迩是添乱的。

这个跟他们以前对百迩的印象有关，毕竟百迩在部落人的心里面就是一个好吃懒做的人，连自己都养不活，还经常抢白灵的东西，脑袋也傻，自己不捡柴火却帮赤尾捡。

本来他们因为百迩帮了苍炎，对他的印象有了一点改变。而且他们讨厌赤尾和酋长，百迩跟赤尾解除契约，他们已经没有那么讨厌百迩了。

可是谁知道百迩竟然乱说话骗他们，耽误他们去打猎的时间！

百迩竟然说臭蛋草能止血？怎么可能？他们以前可是试过了，根本没用的！
 
23 我来试试

百迩看到他们对臭蛋草真的不感兴趣，而且看样子一点都不信任他，顿时觉得很挫败。

尽管他知道，原身的百迩确实给人很不讨喜的形象，没本事性格也懦弱胆小，还爱无脑袒护跟帮助赤尾，被这些比较有正义感的勇士们讨厌也正常。

可是他就是有点挫败啊……

百迩耷拉下脑袋，蹲在地上双手抱着膝盖，肩膀缩着，看上去有点可怜。

忽然一道低沉的声音响起，“你说臭蛋草可以止血，可是之前有人用过，却没有看到血被止住。那么，臭蛋草要经过怎么样的处理，才能起到止血作用呢？”

听到这道声音，乌林跟黑石他们脚步停了下来，吃惊的回头看着。

百迩兴奋的抬起脑袋，像打了鸡血一样，眼睛闪闪发亮的看着苍炎。

没错，开口说话的就是苍炎，苍炎替他说话了啊啊啊啊！

男神我爱你！

百迩见大家因为苍炎的话重新向他投来目光，立刻信心满满的摘下一棵臭蛋草，并且从一旁摘了一张大叶子铺在地上。

他先是将臭蛋草放在手掌心里面压烂，挤出里面的汁液，滴落在大叶子上面。

臭蛋草的汁液非常丰富，不一会儿大叶子上面就积了一滩黄色的汁液，特别的臭味熏得大家后退一步，只有苍炎纹丝不动，站在原地看着百迩的动作。

知道苍炎在密切关注着自己的一举一动，百迩面红心跳，可是也更加想要表现得好一点了！

根据食物鉴定系统里面的说法，百迩脸红红的小声向苍炎求助，“苍炎哥哥，你能帮我把臭蛋草的根挖出来吗？”

他也想要自己挖的，可是臭蛋草的根很难挖，这玩意儿非常坚硬，扎得又深，他挖不动……

苍炎看了他一眼，走过去弯腰，握紧手里面兽骨做的尖锐武器，快速的挖了起来。

啊……

百迩看着苍炎快速挥动的结实胳膊，看着上面筋肉隆起，粗大的肱二头肌充满了力量。还有绷紧的腰背，紧实腹部，随着用力，八块坚硬的腹肌也绷紧了，勾勒出性感的弧度。最诱人的还是从小麦色的胸肌上滑落到小腹的汗珠……

糟糕……口水快要流出来了啊……

呲溜～

“哥哥好快！”一道欣喜的呼喊将百迩从飘忽的状态唤醒。

百迩脑子混混沌沌的，特别是扭头一看，发现苍炎拿着臭蛋草的根在看着自己，就更是又尴尬又羞·耻，恨不得挖条地缝钻进去。

“啊，挖，挖好了啊？”百迩清咳一声，不敢再看苍炎带着汗珠的性感的下巴。

“嗯。”苍炎声音沙哑低沉。

乌林带着那几个人走了过来，“百迩，挖臭蛋草的根做什么？”

“你们看着就知道了。”百迩自信一笑。

他将臭蛋草的根用石头捣碎了，放到臭蛋草的汁液里面搅拌均匀，然后拍拍手站了起来，端着大叶子，“你们谁身上有伤口，试试看？不过用之前要吐一口口水在里面。”

虽然有点恶心，可是确实是这么用的，而且自己的口水怕什么，在农村以前好多人也是用口水嚼草药敷伤口。

乌林笑了笑，“给我吧，我来试试。”
 
24 血止住了！

在大家的注目下，乌林坐下来，从大叶子上面抓了一把汁液跟根茎渣渣的混合物，然后往上面吐了一口口水，搓了搓，敷在小腿上。

也是这时候百迩才发现乌林的小腿上面有一道伤口，竟然有一根手指那么粗，上面还在微微渗血，半凝固半流动的血粘在伤口附近，看样子有点吓人。

黑石看见这个伤口，有些愧疚的说道，“都是我没有用力抓住野兽，才让你被野兽踢了一脚，伤得这么严重。”

这是两天前他们去猎一只野兽的时候，乌林被野兽踢出来的伤口。那只野兽不是一般的野兽，爪子不仅锋利，而且还有长长的勾子，经常抓得人皮肉翻开，伤口很难好，所以乌林的伤口才会这样止不住血。

“没事。”乌林摇摇头，手握住小腿，手掌心牢牢把臭蛋草压在伤口那里。

虽然乌林在试用臭蛋草，不过其他人都不是很在意，眼睛依旧是四周搜寻，想要找到吃的。

——他们认定了这个臭蛋草是不会有什么用的。

可是他们哪里知道，臭蛋草的使用方法那么坑爹！他们以前只是把臭蛋草摘下来揉碎敷伤口，根本没有试过将根茎混合起来，毕竟没见过根茎可以用来止血的，他们觉得草汁才有用。而且还有最后一步，也是最重要的一步——吐口水。

口水有杀菌作用，在没有水清理伤口的时候，用口水来杀菌最好了。

咳咳，如果把伤口洗干净，这一步也是可以省了的……

曼达倒是挺好奇的，一直伸长了脖子盯着乌林的小腿，不断催促着问道，“好了吗？好了吗？乌林哥，有用吗？”

百迩想着既然系统上面说它的止血效果很好，那么经过这么一段时间，乌林的血应该是止住了的。于是百迩说道，“乌林，应该好了，你拿开看看吧？” 
	  




“嗯。”闫擅厅

虽然没有什么期待，不过乌林还是照做了，把臭草草的渣渣全部拨下来，露出伤口。

“啊！真的止住了！”曼达眼尖的发现了这个变化，激动的开口尖叫道，“乌林哥的伤口真的不流血了！”

“什么？！”原本毫不在意的四处查看草丛寻找食物踪影的其他几个勇士都扭过头来，黑石更是直接冲过来，半蹲在乌林的面前。

他黝黑的脸上涌现出几分激动的红晕，浑身颤抖着，眼睛瞪大了，“真的止住血了！刚才还流血的，现在一点血都没有了！”

大家都围了过来，兴奋的查看乌林的伤口。

只见乌林的伤口已经微微闭合了，伤口周围的皮肉泛起几分白色，已经没有血流出来了。

臭蛋草，竟然真的有用？！！

大家都用惊喜的目光看着百迩。

百迩不着痕迹的移开目光。

这些蛮荒勇士，一个个人高马大，而他呢，因为缺少营养所以发育不良，身高是男人里面最矮小的一类，只有一米七左右……等等，他应该有一米七吧？？

所以呢，这些只在腰间穿着兽皮或者挂几片树叶的男人站在他面前的时候，他的视线就不可避免的看到一些不该看的。

还是看苍炎好了。

苍炎的一切，都是该看的，嘿嘿。

“百迩，你发现臭蛋草能止血，很好。”苍炎眼里有着赞赏，脸上带着一丝笑意。
 
25 我能让你们都吃饱！

被夸赞了被夸赞了被夸赞了！重要的事情要说三遍啊！啊啊啊啊啊啊啊！

百迩晕乎乎的用双手捂着脸。

狩猎小队的人已经高兴的去采集臭蛋草了。

百迩看见了，连忙说道，“一定要连根都一起挖下来，然后跟臭蛋草捣匀了，密封在罐子里面，晒成干草会失效的。”

“什么是罐子？”曼达睁大眼睛。

看见他们迷茫的目光，百迩才意识到他们连罐子都不知道，于是只好说道，“这是我随便起的名字，专门用来说那些中间是空的、周围都包裹起来的东西。对了，苍炎哥，你有没有见过中间是空的那种树，或者中间是空的那种草茎？”

其实百迩想要的是竹子，可是蛮荒肯定不知道“竹子”这个词。

苍炎想了一下，点点头，“有。”

“太好了！那我们改天再来摘吧？”百迩高兴的说，“摘下来就封住漏气的地方，可以放好久都不会坏呢！”

因为这是百迩发现的东西，所以大家虽然很想要这个非常有用的止血草，不过还是听从了百迩的意见。

这就是蛮荒，谁有能力就听谁的，人与人之间很直接，有能力才有地位，光有嘴皮子不管用。

经过这一件事，大家对百迩的态度发生了很大的变化，看向他的眼神不再是带着瞧不起跟不喜欢了，反而有些赞同的意味，说明百迩已经得到了他们的肯定。

不过他们这次的目的可不是出来找止血草，而是来打猎的，大家都没忘记这件事。

黑石有点着急，“苍炎，我们快进密林深处吧，今天看起来不错，可能会有猎物。”

“嗯。”苍炎点头，拿起骨头做的武器。

“等等！”百迩却笑着拉住苍炎的胳膊，手指感受到底下的结实手感，心里可荡漾了。可他脸上却一本正经，丝毫看不出在吃苍炎的豆·腐。

百迩看着乌林黑石他们，认真的说道，“你们是只想吃肉，还是只要能填饱肚子都可以？”

“当然是有吃的就可以了。”黑石苦笑。

要不是采集吃不饱，谁会冒着性命危险天天出来打猎呢？遇到凶兽反而会变成猎物。尤其是寒月的时候，凶兽可是非常致命的危险！

其余人也是一脸苦色的点点头。

虽然肉好吃，可是最主要的不是嘴馋，是因为吃肉能够填饱肚子而已。

“那就好办了！”百迩放开苍炎的胳膊，一拍手，笑嘻嘻的说道，“那我们今天就来采集吧！相信我，你们今天的收获，不会比去打猎的收获少。毕竟你们去打猎不一定能收获猎物，可是跟着我，我却可以保证你们能吃饱呢。”

大家一脸震惊，比上个寒月看到兽潮都要震撼！

片刻之后苍炎严肃的看着百迩，“这可不是一件小事。”

百迩调皮的眨眨眼睛，“你放心。”

他凑过去，努力踮起脚尖，抱住苍炎的胳膊，轻轻的在苍炎的耳边说道，“我一定会说服他们离开部落，一定能让你成为酋长的。你相信我呀。”

苍炎手指微微颤抖，心猛然跳动了一下。
 
26 苍炎发誓

黑石握紧拳头，目光熠熠，“百迩，你说你能让我们吃饱，那你凭什么？你打算让我们吃什么呢？就算不吃肉，吃草、吃果子，要吃饱也不是容易的事情。”

实在是百迩给他们的印象就是不善于采集，要是百迩会采集的话就不会把自己弄得那么瘦弱、好几次都饿晕了。

“对啊百迩，让我们吃饱可不是件容易的事情。”其他人附和，面色认真。

如果这件事那么容易的话，那他们也就不用天天走那么远来冒险了。“而且我们还有家人，就算我们吃不饱，也不会让他们饿肚子。”

吃饱肚子，这是一个多好的愿望啊！

曼达见大家都质疑百迩，顿时有点着急了。百迩是他的好朋友，虽然确实不是很厉害，可是，可是……

“百迩发现了苦叶草的果实能吃！”曼达苦苦思索，忽然想起这件事情，顿时眼睛一亮，高兴的脱口而出。

苦叶草的果实能吃？！

大家好像听到了一句好笑的话一样，笑着摇摇头说道，“曼达，你不要跟我们说笑了，我记得你小时候就是因为贪吃，偷吃了苦叶草的果实，疼了好久呢，难道你忘记了？现在也还有很多小孩子因为吃苦叶草的果实肚子疼的。”

真是的，就算想替百迩说话，也要说一句像样的话呀！

谁知道苍炎忽然点头，开口严肃的说，“曼达说的是真的，百迩昨晚吃了很多苦叶草果实，不过一点事都没有。今天早上我阿父和我们都吃了，现在我没有觉得身体疼。”

乌林惊呼，“这不可能！”

他亲眼看着一个人因为误吃了苦叶草果实疼得在地上打滚起不来的，绝对没有看错！

“对，我也吃过苦叶草果实，苦叶草果实根本不能吃。”黑石失望的看着百迩。

在听到他说能让他们填饱肚子的时候，他很激动，很期待，可是当曼达说食物是苦叶草果实之后，他彻底死心了。

百迩叹气，没想到要得到大家的信任这么难。

苍炎低头看了一眼百迩低垂的头颅，认真的开口，声音低沉却有力量，严肃的扫过一个个人的眼睛，“我说的话确实是真的，难道你们连我都不相信吗？如果我有一句假话，那我将在这个寒冬被凶兽撕咬而死。”

“苍炎！”

大家都被苍炎严肃又认真的话震撼住了——

在寒月被凶兽撕咬而死，这是最狠毒的诅咒！

百迩也被苍炎震惊住了，呆呆的抬头看着苍炎的下巴，看着那冷厉坚硬的弧度，对自己穿越这件事有了真实感。

这个人是真的，不是小说里面虚拟的人物，就真真实实的在他面前。

百迩深吸一口气，“没错，我也可以发誓。接下来我会带大家采集集中食物，如果大家对我的表现还满意，那么，我想请大家考虑一下跟我们一起离开部落，去建设一个属于我们的部落！”

“这……这……”狩猎小队的人张大了嘴巴。

他们从没见过百迩将头像现在这样抬起来过，一直以来百迩都是低着头不看人，从没有像现在这样，有这么强的气势看着别人！

百迩笑笑，眼睛弯起来，“如果你们没有意见的话，那么现在，我们开始采集食物吧！”
  
	  



27 决定离开部落

食物鉴定系统上面标出来那么多红点，就算围着这一片树林，找出来的食物百迩可以拍着胸脯保证，足够这几个人跟家人一起吃个一两天了！

这也是因为密林植被丰富，所以才会有那么多植物，不仅可以作为人的食物，也可以作为动物的食物，引来许多野兽，凶兽为了捕猎野兽也紧随而来，怪不得狩猎小队特别钟爱这里。

百迩跟着箭头，一个个寻找过去。

“这里，挖！”

“这个也能吃！”

“还有这个，这个，别管你们以前听到的见到的，听我的，先摘了，我告诉你们正确的吃法！”

“不要担心，样子丑一点没关系，都能吃的……”

百迩一个个安排下去，越来越认真，脸上的笑容也越来越自在，彻底自信起来，完全没有了拘谨跟害怕，整个人散发出让人信服的光辉。

一开始大家都半信半疑的，可是渐渐的却越来越激动，越来越吃惊了，因为他们尝试着听百迩的，换了一个吃法，果然没事！

渐渐的到了中午，按照以往，大家没有猎到猎物的话肯定已经饥肠辘辘了，不过也只能挨着，直到找到猎物为止。可是今天却不一样——

他们没有打猎，可是却吃得格外的饱，一个个的肚子撑了起来，圆鼓鼓的，打起了饱嗝。

百迩笑眯眯的拿着一串黑色的果子过来，“我知道你们觉得黑色的果子有毒，不过你们尝尝这个，没有毒的。”

“不尝了不尝了。”乌林摆摆手，扶着腰，感觉喉咙里面的东西随时有可能会冲出来。

这可不行，这都是食物，再饱再难受都不能吐出来浪费的。

黑石彻底相信百迩了，百迩找出来的食物非常多，都是他们以前没想到的或者不敢吃的东西，他们光是尝就已经很饱了，而且过了这么久还一点事都没有。

狩猎小队的其余几个人从其他地方走过来，扛着或者抱着食物满载而归，满头大汗，可是黝黑的脸上带着高兴的笑容。

大家把食物放在一起，堆在地上，竟然堆成了一座小山。

足够他们吃三天的了！闫删庭

跟着百迩采集食物，不仅不危险，而且也没有狩猎那么费力，效率又高，大家都很惊喜。

“百迩，还有其他的食物吗？”大家围着百迩，乐呵呵的笑着问道，态度跟之前彻底不同了，“百迩，你真厉害！”

“那还用说，百迩可是非常厉害的，我就知道！”曼达叉腰骄傲抬着下巴。

百迩拍拍手上的泥，“今天我们就采集到这里吧，我们暂时吃不完的，而且你们也不想带着这么多食物带回部落，被酋长问话，然后被迫跟部落那些讨厌的人分享这些食物的吃法吧？”

毫无疑问，狩猎小队的这些人都讨厌酋长，怎么可能愿意！

大家脸上闪过厌恶，坚决摇头，握紧拳头说道，“不，那些人知道的知识从来不会跟我们分享，我们又凭什么告诉那些人！”

乌林思考了一下，站起来严肃的看着百迩跟苍炎，“如果你们离开部落，记得带上我，还有我的家人。”

“我和孩子也跟你们离开！”黑石立刻激动的说道。

其余五个人对视一眼，看着地上小山一样多的食物，神情渐渐坚定，笑着说道，“百迩，苍炎，要是你们愿意，我们也想一起离开！”

百迩惊喜的低喊一声，没想到大家这么快就同意离开部落了！

“你们放心，我跟苍炎一定不会让你们失望的，绝对会给你们一个更好的部落，让大家不再畏惧寒月！”百迩脸颊通红握紧拳头，激动得几乎哽咽。

苍炎伸出手，拉起百迩的手，举起来，声音沙哑目光锐利，“我苍炎发誓，会跟百迩共创一个部落，不会再让任何一个人受到不公！”

“好！”

“太好了！”

“真想现在就离开！”

“是啊，太好了，太好了……”

大家听到苍炎的誓言，眼睛都有点红了，闪着水光。

百迩摸了摸砰砰直跳的心脏，深吸一口气才能保持镇定，“好了，大家收拾好东西准备回部落吧，不过我建议不要把所有东西带回去，只带一小部分，剩下的找个地方藏起来吧。”

他看向苍炎，微微一笑，“不知道赤尾有没有带回巨刺兽，苍炎，再有一个巨刺兽脑晶，你就能成为四级战士了吧？”
 
28 白灵故意给毒草！

天快要黑了，山根一群人率先回到部落，面对营地门口迎接狩猎小队回来的人，他的脸色很难看。

只见山根和其他几个人手里都只是提着几只巴掌大的猎物而已，算是空手而归。

“酋长，都怪苍炎他们不肯配合，我们几个人发现了猎物，可是因为人不够，只能看着猎物逃跑！”山根恶狠狠的说道。

该死的，都怪苍炎不在，害他们不能抓到猎物，这一切都要怪苍炎！

酋长古巴阴着脸，“到底发生了什么事？”

“酋长，我们——”山根正要打小报告，忽然看见几个人出现在营地门口，立刻瞪大眼睛指着那些人，“酋长，苍炎他们回来了！”

本来山根还因为自己只抓到几只河兽抬不起头，可是等看清楚苍炎他们手里拿的是什么之后，立刻笑了起来，嘲讽道，“苍炎，乌林，你们今天没有打到猎物？哈哈哈，身为勇士居然跑去像女人一样采集，真是太好笑了，哈哈哈哈哈！”

没错，苍炎几个人居然都抱着一堆草和果子回来，也太丢人了吧？

古巴浑浊的眼珠扫过苍炎一行人，“苍炎，你和山根是一个狩猎小队里面的，为什么你不跟他合作？再有下次，就把你逐出部落，部落里面不需要不懂得配合的人，还有你们！”

大家已经做好了离开部落的打算了，所以也不在乎古巴说什么，都随便点点头。

乌林跟黑石他们抱着大叶子，心里面很高兴。虽然今天没有猎到肉，可是这些东西也能吃得很饱，他们中午吃的，现在还没饿呢。

见这几个人没有像以前一样反驳，酋长古巴狐疑的转了转眼珠子。

就在这时，一震热闹的声响跟欢呼从营地门口响起，部落里面的人都欢呼着，为回来的人让出一条道来。

走在前面最先被人看到的，就是扛着一头巨兽的赤尾，赤尾身后跟着白灵，然后便是狩猎小队的其他勇士，这支狩猎小队竟然有二三十人。

在赤尾肩膀上扛着的，就是巨刺兽！

在大家的欢呼声中，赤尾抬头看了一眼，看见站在苍炎身边的百迩，不屑的勾起嘴角一步步走了过去，将巨刺兽扔在地上。

“百迩，这是赤尾今天猎的巨刺兽，现在你可以跟赤尾解除契约论吧？”白灵微笑着走过来说道，不着痕迹的看了一眼苍炎跟百迩抱着的东西，在发现一只猎物都没有之后，眼睛亮了亮，嘴角笑意更深了。

这个蠢货，居然选择苍炎而不要赤尾，跟着苍炎，连肉都没有得吃了吧？

百迩满意的点点头，这巨刺兽真不错，不过就不知道是赤尾自己猎的，还是狩猎小队二三十人一起猎的？

在心里冷笑一声，百迩假装没有看见赤尾跟白灵嘲讽的眼神，笑起来说道，“好，我现在宣布，我跟赤尾不再有契约。”

部落的人吹起了口哨，多半都是替赤尾感到开心的，毕竟百迩怎么能配得上赤尾呢？

听到百迩的话，白灵欣然拉起赤尾的手，一点都不避讳，眨眨眼睛，显得俏皮可爱，“赤尾，现在你是不是可以跟我在一起了呢？”

赤尾瞥了一眼百迩，发现百迩果然在看向苍炎，顿时被恶心到了，不知道他们两个已经在一起多久了，身为自己的契约伴侣，居然跟别的男人那么亲密。

幸好现在已经解除契约了。

赤尾反握住白灵的手，深情又霸道的说，“当然，我赤尾宣布，两天后我要跟白灵结契，这两天，我一定会努力狩猎，办一个结契仪式！” 
	  




部落的人都高兴的祝贺起他们，并表示会帮忙采集食物跟柴火，结契仪式上会帮忙的。

酋长古巴满意点点头。

站在百迩身后的几个人抱着果子，交换了个眼神。乌林上前担忧的小声问道，“百迩，你没事吧？”

——赤尾刚跟百迩解除契约，转身就跟白灵结契了，这可是个巨大的羞辱啊！

“我有什么事？”百迩完全没有注意到他们关切的表情，自个儿摸着巨刺兽美滋滋的呢，这巨刺兽真不错，“苍炎，你快把脑晶挖出来吧！”

苍炎深吸一口气，握紧拳头，“好。”

白灵接受着大家的祝贺，忽然眼珠子一转，放开赤尾的手吐舌一笑，“我过去跟百迩说说话，你先回去吧。”

“你找他干什么？”赤尾不耐烦皱眉。

“你明天就知道了。”白灵神秘一笑。

呵呵，她要送一点礼物给百迩呀，谁让百迩这么贪心，居然要了一头巨刺兽。

对于白灵的接近，大家都表现出不欢迎的态度。不过白灵只是温柔的笑笑，带着几分歉意，“百迩，对不起，我也没想到赤尾这么快就要跟我结契，如果伤害到了你，我很抱歉。这是我今天采集的白花草，你拿回去吃吧，算是一点补偿。”

白灵从大叶子里面掏出一把绿色的草，肥嫩油绿，看着很不错。

可是百迩一见到这把草，脑子里面就响起一阵刺耳的嘀嘀嘀声音，像是警报声一样！

同时一行红色的字浮在眼前。

百迩一看那字，炸毛了。

这并不是白花草，而是无根草，不管怎么吃都有毒！

曼达凑了过来，看着那把草瞪大眼睛，在百迩耳边嘀咕道，“她怎么会这么好心，给你白花草吃，这白花草看起来挺嫩的……”

百迩眼珠子一转，这白花草跟无根草真的这么像，连曼达都分不出来么？

而白灵呢？她到底是也不知道这不是白花草，而是有毒的无根草，还是说——

她是故意的？

百迩不动声色的看了白灵一眼，跟她的眼睛对视，果然注意到白灵的眼睛有些不自在的闪烁了一下。

呵呵。

“这么多白花草呀，真是多谢你了，白灵，你真是个好人。”百迩感激一笑接过白花草。

白灵看到百迩没有发现异样，也镇定了下来，松了一口气，灿烂一笑，“没事，白花草这么多，你吃不完也可以给苍炎他们吃呀！”
 
29 这代表要结契的意思

“百迩，白灵今天怎么这么好心，居然给白花草你吃？”曼达一边架起柴枝，一边嘟囔着，哼哼道，“我看她肯定没安好心，你小心一点。”

“没事。”百迩微微一笑，嘴角勾起一个意味深长的弧度。

她不外乎就是想要“捉弄”一下自己而已，原著里面不就是这么写的么，女主角调皮可爱，经常捉弄一下配角，更显天真活泼嘛～

呵呵。

百迩将几块石头放进火堆里面，特意推到火烧得最旺的地方，一边被火炭烘烤着，一边有油滴从烤架上面滴落下来，滋滋作响。

“你在干嘛呀百迩？”曼达好奇问道。

百迩掏出一些紫色的果子，好笑的塞到曼达的嘴巴里面，被这个好奇宝宝问怕了，“哎呀你吃东西吧曼达，别问那么多了。”

“哈哈，是啊曼达，你快吃东西吧。”布吉笑眯眯的看向百迩，眼神慈祥，“百迩，谢谢你的肉，还有巨刺兽的脑晶，这么珍贵的脑晶，我们真的不知道该怎么报答你了。”

布吉叹一口气。

看来以前他们真的误会百迩了，百迩人还是很好的，又懂采集又勤快，对人又好，还爱笑，根本就不像大家说的一样。

苍炎将烤熟的一块巨刺兽的肉撕下来，用大叶子包着，放到百迩面前。

看着热腾腾烤得金黄的烤肉，百迩看着苍炎，面露难色，“这是给我的吗？可是这也太多了……”嬿山听

这块肉起码有十斤吧？！

再看看烤架上面的烤肉，还剩一点，大概还有五斤，这是苍炎他们三个人一起吃的份量。

剩下的巨刺兽的肉，则是要留到寒月吃。

“这是你的肉。”苍炎只是说了这么一句话，没有解释多余的。

百迩恍然大悟。

在蛮荒，确实是谁带回来的食物，谁就可以吃大部分，甚至吃完，这是谁都不能指责的。

不过百迩确实对这烤肉没有什么胃口，没有盐的肉实在是太难吃了，而且这么一烤，肉会变柴，更加难咬，味道真不如炒的或者炖汤，明明只要加入一点盐就能变得美味无比了啊……百迩舔舔嘴唇，有些哀怨。

什么时候才能有盐啊？

“我只要一点就好，剩下的你吃了吧。”百迩用手比划了一下，圈出来大概半斤这样子，用手剥了下来，其余的用大叶子包着，放在苍炎面前。

苍炎愣了一下。

布吉跟曼达也愣住了，犹豫了一下之后说道，“百迩，你知不知道……”

“嗯？”百迩扭头。

“谢谢。”苍炎忽然开口，打断了对话，拿起肉吃了起来。

曼达看了看吃肉的哥哥，又看了看吃草的百迩，纠结的小声问阿父，“阿父，百迩难道不知道战士是不能接受亚男的肉的吗？亚男要是给战士肉吃，就表示喜欢那个战士。而战士要是接受了，就代表要跟那个亚男结契的啊。”

亚男，就是百迩这种身体是男人特征，可是天生不能战斗只能采集的、体力有缺陷的男人。

百迩不知道其他人的纠结，吃饱肚子之后用棍子把之前放进火堆的石头扒拉出来，此时石头已经变得有一些发红了。百迩将它们夹进装了一点水的木盆，水立刻沸腾起来，将木盆里面的草煮熟，蜷缩在一起，看不出原本的样子。

石头上面滴有油脂，煮出来的草散发出一点肉的香味，闻起来很是不错。

百迩将草捞出来，倒掉木盆的水，又用干净的水将草洗干净，装在大叶子上面。

“百迩，这是什么？”曼达吸吸鼻子，“好香啊。”

“没什么，是白灵送的白花草跟一些今天摘的草而已，白灵送了白花草给我，我也要送一点回去谢谢她嘛。”百迩笑眯了眼睛。

曼达嘟起嘴巴，不高兴的说道，“百迩，你怎么那么傻，他们那样欺负你，送你一点白花草也是应该的嘛！”

“我跟你一起去。”苍炎站起来。

“不用，我一会儿就回来了。”百迩摆摆手，端着大叶子朝赤尾所在的地盘走去，白灵肯定在那里呢。

果不其然，白灵跟赤尾还有赤尾阿母亲热的吃着烤肉呢，见到百迩来了，白灵有些警惕，赤尾阿母则不高兴的拉下脸。

“你来干什么？”

百迩低着头，可怜巴巴的咬着嘴唇，看起来懦弱无比，颤抖着身体说道，“这，这是我今天摘的草，我是来谢谢白灵送我的白花草的，我跟苍炎他们吃了，很好吃……”

“你吃了？”白灵站起来，声音有些激动，“好吃吗？”

“很好吃，谢谢你，白灵，你真是太好了。”百迩感激的抬起头，笑着说道。

白灵温柔一笑，摸了摸头发，“你喜欢就好，希望苍炎他们也喜欢。”

赤尾抬起下巴，“巨刺兽不好吃吗？苍炎他只让你吃草吗？呵呵，看来他也不怎么样。”

“哎呀，百迩肯定是吃肉吃多了，所以才想吃一点草嘛，是不是百迩？来，你把草放下吧，我肯定会吃的，正好吃肉吃多了不舒服。咦，这些都是什么草？”白灵笑眯眯的说道，不着痕迹的转动了一下眼珠子，打量着那些草。

这里该不会有她的毒草吧？

百迩脸颊发红，有些不好意思的握着手掌，“这些都是我摘的草……对不起白灵，你摘的白花草太好吃了，我们都吃光了……” 
	  




“没事，你喜欢吃，我很高兴。”白灵听到这里没有毒草，放下心来，拿起一根草尝了尝，眼睛一亮，“哎呀，这草味道还真不错。”

哼，也不知道百迩怎么做的，这些草还真好吃，软软的不像她以前吃的，看来她要问一下百迩怎么做的才行。

不就问一下做法，百迩应该不会那么小气吧？

白灵吃着草，拿起一根送进赤尾嘴里，“赤尾你也吃吧，虽然不是很好吃，不过毕竟是百迩的心意嘛。”
 
30 冲突

第二天一大早，营地里面就吵吵闹闹的，热闹非常。

百迩被吵醒了，感觉四周空气凉凉的，手臂上都是鸡皮疙瘩，只有后背一片温暖，像是靠着一处热源。那处热源动了动，百迩连忙爬起来坐好，脸红红的低着头不敢看那人。

咳咳，他怎么又不知不觉靠着苍炎睡觉了？就算冷也要忍一忍啊！

嘶……话说这天气，还真的变冷了，凉飕飕的，只穿着一条小皮裙，受不住啊。根据他的记忆，原身也没有多余的兽皮了，不知道寒月该怎么过，唉，只能看看能不能多打点野兽了。

幸好，白灵以为那无根草能把他毒倒，却没想到，无根草稍微处理一下，就能成为见血封喉的毒药，用来打猎最好不过了！

还是个宝贝呢！

这时曼达从山洞外面跑进来，觉得哥哥跟百迩看起来怪怪的，怎么干巴巴的坐着不说话？不过曼达也没有太在意，乐呵呵的笑起来，一脸神秘的问道，“百迩，你猜今天发生了什么好事？”

还不等百迩回答，他就忍不住高兴的自己回答了，“哈哈，白灵跟赤尾不知道为什么又吐又拉的，笑死人啦！”

“是吗？”百迩微微一笑。

“是啊！一定是他们太坏了，所以受到了惩罚！百迩，谁让他们对你那么坏，他们真是活该！”曼达乐呵呵的傻笑。

百迩摇摇头，“别这么说，曼达，他们也不是故意的，赤尾跟白灵确实很合适……”

不是故意的，只不过是特意的而已！

苍炎站起来往外走去，“我们吃东西，再去密林吧。那里野兽很多，昨天埋藏的食物随时可能被叼走。”

“嗯！”百迩点点头，搓了搓胳膊跟在他身后出了山洞。

不知道为什么，他觉得苍炎好像不高兴，不过到底为什么不高兴呢？

今天早上吃的也是巨刺兽的肉，一只成年的巨刺兽有三四百斤，苍炎猎回来的巨刺兽加上他的那只，除去吃掉的，一共还有五六百斤的样子，其中有几十斤还是内脏。这些百迩打算做成腊肉，好储存起来，留着寒月吃，毕竟寒月只能吃肉跟少量硬邦邦的干果，草都枯黄了，所以肉的需求很大。

见过苍炎他们吃饭，百迩才知道为什么食物不够了，因为这里的人都吃得很多，一个普通人一顿可以吃三四斤的肉，战士的话吃得就更多了，七八斤肉一顿，是很稀松平常的事，随着等级升高，还会吃得更多。

更糟糕的是在寒月，他们还得消耗能量维持体温，能量从何而来？食物！

像百迩这种只吃一点点肉、热衷吃草的人，非常少见。

蛮荒人的口味，还是爱吃肉的，迫不得已才爱吃素。

这一顿，在曼达跟布吉纠结的目光中，百迩再次把肉给了苍炎。

苍炎没有说什么，接过吃了起来。

只是一顿早饭还没吃完，就听到一阵喧哗声靠近，酋长古巴阴沉着脸气势冲冲的走过来，眼神阴鸷，身后跟着十几个部落的勇士。
 
31 离开部落

一股紧张的气氛在营地里面弥漫。

苍炎站起来，将百迩挡在身后，阻隔开酋长古巴凶狠阴翳的眼神。

百迩在苍炎身后探出头扫了一眼，发现古巴身后没有赤尾和白灵跟着，心里面大概就知道古巴为什么这么气势汹汹一副兴师问罪的模样了。

呵 看来无根草的毒性还真不错啊，不知道白灵有没有想过，她自己会自食恶果？

嗤。

“苍炎，你让开，我不是来找你的，你把百迩交出来。”古巴目光凶狠，黝黑的脸眼窝凹陷，好像一只秃鹫一般。

该死的百迩，没想到这两天胆子变得这么大，居然敢给白灵下毒！

心肠也太歹毒了，必须丢出去喂凶兽！

毕竟是酋长来兴师问罪，营地里面所有人都围了过来，好奇的看着，不知道发生了什么事情。

乌林跟黑石他们一早就吃了果子跟草填饱肚子，正打算过来叫苍炎跟百迩出发去密林呢，就见到酋长他们一大群人堵在苍炎面前，顿时心里面咯噔一下。

酋长又为难苍炎了？

“不好，我们赶紧过去！”乌林沉下脸，紧张的说道。

酋长他们人那么多，苍炎一个人怎么会是酋长的对手呢？

苍炎冷冷的看着酋长，棱角分明的脸部线条更加冷硬，饱满的肌肉充斥着骇人的力量，虽然只是三级战士，却让酋长古巴心里有些胆寒，竟然不着痕迹的移开了视线！

“酋长，你找百迩有什么事吗？”苍炎淡淡的说道。

自己竟然害怕苍炎！意识到这个问题，酋长古巴恼怒的上前一步，挺直胸膛，抬起下巴，阴沉沉的开口，“苍炎，你少管闲事，百迩几次伤害白灵，现在居然更是下毒想要毒死白灵跟赤尾，这么恶毒的人，我不能让他继续留在营地！”

“啊！”听到酋长的话，部落里面的族人都尖叫一声，议论纷纷起来。

他们没想到白灵跟赤尾那么痛苦，居然是百迩造成的？

“竟然是百迩，百迩是不是因为赤尾不要他，所以想要报复赤尾跟白灵？”

“是啊，就是，百迩本来就嫉妒白灵……对了，昨晚我看见百迩端着一些草去给白灵他们吃，难道就是那些草害了白灵？”

“我看像，哼，百迩这么恶毒的心肠，比凶兽还危险啊，还是把他赶出部落好了！”

“不如把他喂凶兽吧……”

大家都骂起百迩来，脸上带着幸灾乐祸跟巴结。只有一小部分人站在一边，握紧拳头，却又不敢说什么。

他们就是跟苍炎要好的几个人的家人，昨天他们已经听自己家的勇士说了，对百迩的印象改观了不少。而且他们本身也讨厌酋长，现在听到部落的人说百迩的坏话，当然受不了了。

酋长阴森森的咧嘴，“百迩，你也听到了吧？大家都不喜欢你，不想你继续留下来。苍炎，你可要想清楚，百迩不是什么好人，你确定还要护着他吗？”

在酋长身后的十几个勇士举起手里的武器，叫嚣起来，“把百迩赶出部落，把百迩赶出部落！”

一边喊着，一边气势汹汹的逼近苍炎，眼看着一场冲突就要发生。

“不要，酋长，这肯定是误会，不可能是百迩做的！”乌林冲过来，听到大家要把百迩赶走，吓得连忙替百迩解释。

要是百迩被赶出部落，那百迩肯定会死的！

“不管你信不信，我，我没有毒白灵，昨天给白灵吃的都是她送给我的白花草而已……就是这些。”百迩可怜巴巴的从苍炎身后探出头来，手里抓着一把草，眼睛红红的，像快要吓哭了一样。

那啥，虽然能离开部落很开心，不过他才不要背黑锅呢～

呐呐，这可是白灵送给我的草哦，她自己毒的自己呢～

曼达钻出来喊道，“对啊，百迩只是把白花草做好给白灵吃而已，只有他这么傻，白灵跟赤尾对他这么坏，他还说要去感谢白灵，呵呵，没想到白灵居然说百迩下毒毒她，这个女人太坏了！”

“闭嘴！”酋长脸色大变，有几分惊慌，忽然一巴掌打在曼达的脸上，曼达的脸很快就浮现几根手指印。

这一巴掌大家都没有反应过来，所以没有阻止得了。

等反应过来之后，百迩立刻气炸了，安慰了曼达之后冷笑起来，“酋长，你现在是心虚了吧？这一把草其实是毒草吧？白灵一直非常讨厌我，忽然送一把草给我吃，我不敢吃，送回去给她吃了。没想到她跟赤尾吃了却中毒了，你说她是不是活该？” 
	  




“不可能！你胡说！”

“就是，白灵那么好，怎么可能给你吃毒草！”

“百迩滚出部落，滚出部落！”

部落的人哄闹起来，呜哇叫着，声音刺耳，一个个围着百迩跟苍炎又跳又叫，将他们团团包围在中间，那些光屁股皮肤黝黑像猴子一样的小孩吐着口水，将石头扔了过来。

苍炎将百迩护在怀里，筋肉绷紧，冷冷看着那些蠢蠢欲动要上前的勇士，眼睛红得滴血，一股强大的气势弥散开来，“我会跟百迩一起离开部落，以后不再是这个部落的人！”

听着苍炎的话，酋长露出一个阴险满意的笑容。

他本来只是想将百迩赶走，没想到还能将苍炎也赶走，真是太好了。

苍炎升级太快了，虽然他一直抢走苍炎的脑晶给赤尾，可是该死的，他居然还能升到三级，还很会笼络人心！

百迩被苍炎护在怀里，听到苍炎的话瞪大了眼睛，露出惊喜的笑容。

他深深吸一口气，心里高兴极了！

哈哈哈哈哈，被冤枉就被冤枉吧，能换来一个苍炎，值了！

只是这一口气他不会憋多久的，现在他们势力单薄，靠苍炎根本打不过部落这么多人，只能等以后苍炎的实力能碾压赤尾之后，再回来报仇！

这个部落的人，刚才扔石头吐口水的人，他都记住了呢。

迟早有一天他们还会再见面的。

“苍炎，你们！”乌林跟其他几个人听到苍炎要离开的话之后，不安起来。

百迩笑起来，眼睛闪闪发光，气势竟然不输苍炎，“乌林，黑石，还有你们，如果你们愿意的话，我们一起离开这个部落吧！”

乌林他们对视一眼，犹豫片刻之后点头，“好！”

他们一起离开这个讨厌的部落！

在这个部落，他们永远都不会变得强大！

酋长冷冷的看着他们，并没有出言阻止。

这些人他都不喜欢，离开就离开。
 
32 没有火种？岂不是死路一条！

最后乌林跟黑石他们决定，一起跟苍炎百迩他们离开部落！

只是他们的家人不太放心，犹豫着，不知道是不是真的要离开部落。烟陕霆

一个女人躲在后面，早就听到他们的对话了，脸色忽青忽白的，几秒钟之后走出来，看着乌林身后的一个勇士，毫不留情的说道，“大脚，我不离开部落，你要是离开就离开好了，我们解除契约吧！”

这个女人大概二十多岁的样子，皮肤跟其他女人一样黝黑，不过身材比较丰满，所以比较受男人们欢迎。

毕竟这样的女人，生孩子更容易一些，寒月也不那么轻易被冻死饿死。

乌林身后的勇士听到女人的话，睁大了眼睛，不敢置信的说道，“红花，你要跟我解除契约？”

“是啊，你难道还妄想我会跟你离开安全的营地，去外面喂野兽吗？你以为大家都跟你一样傻？呵呵，你要是离开，就尽管走吧！”女人一改平时的温柔，尖酸刻薄的说完之后，向酋长那边走去，“山根，我答应跟你结契。”

山根听到这话，乐开了花。

红花这么漂亮健壮的女人，平时那么多人抢着要呢！

“大脚，你要是不想解除契约也可以，不过你不能跟他们离开部落，你也不忍心看我挨饿受冻、喂野兽吧？”红花三角形的眼睛吊起来，瞥了百迩一眼。

哼，也不知道大脚的脑子是不是坏了，居然相信百迩的话！

百迩连自己都喂不饱呢！

大脚看起来高大憨厚，大概三十岁左右，面对红花的要求沉默了，低头看着地面。

这个女人是他好不容易才哄到结契的，每天都给她很多肉吃，所以长得比其他女人壮一些。虽然她不干活，可是红花生孩子很厉害，已经替别人生了两个孩子了。如果寒月过去，也给自己生一个的话……

“大脚，你还要留在这里吗？”乌林冷哼一声，阴冷的看着得意的红花跟山根。

别以为他没有看到酋长跟红花刚才交换了一个眼神！

酋长分明就是要打击他们，让他们离开也不好受！

百迩从苍炎后面走出来，“大脚，你自己考虑清楚，我也不是什么人都要的，我只要信得过、心甘情愿跟我走的人！不过我可以保证，只要你跟我走，以后绝对不会饿到你，而且想要一个女人还不简单？”

这蛮荒女人比较宝贵，基本是轮着给几个男人生孩子，不会有稳定的夫妻关系，谁能给她们吃饱，谁能供养得起就给谁生孩子。

百迩提高声音，笑眯眯的看着红花，“我以后给你找一个只属于你的女人，只给你一个人生孩子！”

听到这样的话，所有人脑子里“嗡”的一声。

只给一个男人生孩子的女人？他们听都没有听过！

大脚浑身一颤，憨厚的脸上也不由自主的闪过一丝向往神色，竟然真的想象了一下百迩描绘的情景——

如果自己真的能有一个属于自己的女人，那该多好啊！

红花嘲讽起来，三角眼睛上下扫了大脚一眼，鄙夷道，“哼，就你这样，就算有女人，你养得起吗？”

大脚眼睛里面的亮光又暗了下去。

“养不养得起，跟你有什么关系？”百迩拦在大脚面前，先是轻声安慰了大脚一番，然后不屑的看着红花。

苍炎沉着脸，“大脚，昨天百迩怎么样，你看见了的。”

“是啊大脚，我们要相信苍炎！”乌林笑起来。

黑石摸着几个孩子都头发，看着孩子瘦巴巴枯黑的脸，坚定了要离开的心思。

光靠他一个人打猎，肯定不能养活几个孩子的，只有跟在百迩身后，跟着他采集，才能吃饱。昨天是他们吃的最饱的一顿了！

酋长眼珠一转，似笑非笑，“百迩伤害了白灵，我能放你们离开已经很好心了，你们不能把火种带走。”

什么！

不能带走火种？！

乌林跟黑石脸色大变，就连苍炎的脸都变得铁青。

在蛮荒谁都知道，火种就是生命，没有火种要怎么活下去？晚上靠什么驱赶野兽，寒月靠什么取暖，肉怎么弄熟？

没有火，什么都做不了！

大家因为百迩找食物的本事坚定了的决心，又动摇了起来。勇士们的家人本来已经收拾好了兽皮和一些木盆，来到勇士的身边随时准备离开部落的，此刻被酋长的话吓得东西摔在了地上，不敢再说话了。

没有火，就算侥幸能找到东西吃，在寒月也一样会被冻死的！

乌林他们的脸色非常难看，激昂的气氛变得冷凝，渐渐的一股绝望的气息从乌林几人身上蔓延开来。

黑石摸着孩子们的头，苦笑一声，绝望的摇头，黝黑的脸悲苦交加。这个连死都不怕的勇士，被彻底打败了。

酋长这一招，实在是太狠毒了！

“苍炎，我们……不能跟你离开了……”乌林他们狠心扭头，声音沙哑哽咽。

如果有火，离开部落之后再怎么危险他们都愿意试一试。可是没有火，那就是必死无疑了，他们不能让家人也去送死啊！

酋长阴测测一笑，浑浊的眼珠子恐怖可怕，“火是上天给我们部落的赐福，百迩这种心肠歹毒的人，还有苍炎这种被诅咒的人，是不能够享受火的温暖的，这是上天的指示。”

“阿父，苍炎他们可以将巨刺兽的两颗脑晶献给上天，来洗脱身上的罪恶啊，之后他们就能够拥有火了。”一道带笑的声音传来。

百迩看向来人，就见到白灵略微憔悴的脸皮笑肉不笑，直勾勾的冷冷看着他。

赤尾跟在白灵后面，一只手扶着白灵，两个人的脸色都有点发青。

扑哧。

看来无根草的毒性挺好的，这两个人居然还能起来。

赤尾看着苍炎，眼中闪过一丝复杂，冷冷说道，“苍炎，你跟百迩不是很好吗？不会连两个巨刺兽的脑晶都舍不得吧？”

苍炎握紧拳头，嘴唇抿紧。




那两颗巨刺兽的脑晶就握在他的掌心。

百迩连忙一把揪住苍炎的后腰，触手坚韧结实手感好极了!

“不要给他，我有办法。”百迩摸了苍炎的腰还不算，还踮脚凑到他耳边喷气。
 
33 制作火折子！

要转移火种还不简单？

呵呵，在华国古代，早就有了火折子了，欧洲的火柴还是根据华国的火折子原理制作的呢！

老祖宗的智慧，那是其他人想象不到的。

不过要制作火折子需要时间寻找材料，他现在并没有材料。

百迩眼珠子转了一下，“酋长，我愿意离开部落，不过能不能让大家休息一天，明天再离开？我用一头巨刺兽的肉来交换。”

他这个决定是在看了一眼勇士们的家人之后做出来的，还一脸肉疼，好像是迫于无奈、生怕人家不跟他离开才做出来的决定一样。

因此酋长他们也没有起疑，想了一下，一头巨刺兽的肉那么多，寒月快要到了，他们非常需要肉。而且百迩他们没有了这么多肉，死去的机会就更大了。

“好，你们明天一早离开部落！”酋长阴沉一笑，“山根，去把百迩的肉拿走。”

白灵靠在赤尾怀里，苍白的脸浮出一丝笑容，总算舒服了。

估计百迩舍不得火了吧？多留一晚，不过是多享受一晚火的温暖而已，呵，好好珍惜最后的温暖吧！用这么多肉来换，当然可以。

“是！”

山根和红花脸上闪过一丝贪婪，红花馋得舔了舔嘴唇，得意的说道，“大脚，你看，只有留在部落才有肉吃。”

大脚却没有理会她，不再像之前一样挽留她。

这个女人不值得他用肉来供养！

一早上的闹剧以酋长派人拿走百迩几百斤肉结束。

白灵跟百迩擦肩而过，小声说了一句，“百迩，希望寒月过后还可以看到你。”

可千万别被冻死在营地不远处呢，那会引来很多凶兽的，对部落太不利了～

酋长那伙人走了之后，围观的人也散了，采集的采集，狩猎的狩猎，没有人再理会这群要离开部落的人。

反正以后这伙人跟他们再也没有关系了，谁让他们想不开要离开部落呢。唉，真是脑子被野兽踢坏了，居然要跟百迩离开、相信百迩采集的食物够吃？

哈哈哈哈。

乌林跟黑石默默的安抚着家人，大家都很沉默，晦涩的气氛笼罩在这十九个人之间。

没错，愿意跟百迩苍炎离开的，一共有十九个人。

其中乌林跟他的男伴侣，黑石跟三个孩子，还有两个勇士各自有一个女伴侣，有两个勇士没有伴侣跟家人，一个勇士也没有伴侣，却有阿父阿母。

苍炎家有三个人，加上百迩，这支离开的队伍一共十九个人。

而他们之间的女人就更少了，算上黑石的一个女儿，也才四个女人而已，可想而知在蛮荒女人有多稀缺。

十九比四啊……

百迩抓抓头，希望以后他们建的部落强大起来，能吸引更多女人来投靠吧，不然他真不知道要从哪里变出这么多女人给这些光棍。要实行一夫一妻制，任重而道远啊！

不过蛮荒的女人之所以稀少，就是因为恶劣的生存环境，只要生存环境好起来，以后活下来的女人肯定很多！

百迩心里面干劲满满，也知道大家之所以这么士气低迷，是因为担心以后没有火种。他虽然有把握能带走火种，不过人多嘴杂，他担心有人守不住秘密被酋长知道，那就麻烦了。

况且这也是一个考验！

能在没有火种的境况下还愿意跟他走的，都是值得一起享受美好未来生活的人！这些人他以后一定不会亏待的。

所以百迩并没有多说什么，只是拍拍手，吸引来大家的视线，然后说道，“我们有八个勇士保护，除了布吉叔叔留在营地里面之外，今天我们所有人都出去采集食物吧？”

黑石的三个孩子也不是很小，五到十岁的样子，平时无法采集是因为没有人愿意带领他们，谁让黑石跟苍炎亲近呢？当然受到大家的排挤了。

“营地附近没有可采集的食物了，远一点的话……我们真的可以吗？”一个女人担忧的开口。

“是啊。”另一个女人也忧心忡忡的说道。

她们就是十九个人里面唯一有生育能力的女人，是一对姐妹，也是因为是姐妹关系，所以一个人要跟着百迩离开，另一个犹豫之后也决定离开。

“你们要相信百迩，也要相信我们，会把你们保护得很好的。”她们的伴侣握紧她们的手安慰。

“那好吧……”

她们依旧很不安。

不仅她们，其余人也有些担忧，为明天的离开发愁。

他们虽然一直想离开部落，不过离开部落之后要去哪里呢？这个还真的没有想过……

苍炎声音沉稳，透着让人信服的坚毅，结实的下巴抬起来，“我们是勇士，绝不退缩！”

是啊！

勇士们听到苍炎的声音之后胸腔颤抖，激动起来。

他们是勇士，无所畏惧的勇士！

百迩笑眯眯，一挥手，“出发！”

今天百迩决定让大家提前尝试作为一个团队去获取食物，为明天的离开做好准备，不然明天出幺蛾子就不好了。

他们避开营地的人，出发去密林，一路上还是很和谐的。等一来到昨天采集食物的地方，勇士们就激动低吼起来，欢呼雀跃的样子让女人们不明所以。

“阿父，怎么了，你为什么这么高兴？”黑石的孩子们仰起头来，迷惑的看着笑开了花的阿父。

经过这半天的相处，他们的胆子大了起来，因为他们发现原来出来采集是这么有趣的事情，大家都很好，没有人像之前那些人一样欺负他们。

乌林的伴侣玛努是个胆子很小的男人，大约二十多岁，皮肤黝黑个子小小的，根本不敢跟别人说话，据说他小时候被凶兽叼去了，好不容易才找回来，从此胆子就很小。

他抓着乌林的手，眼睛一眨不眨的看着乌林，像是在问怎么回事。

勇士们没有解释，直接挥膀子去把昨天藏的食物挖了出来。

当看到小山一样多的食物的时候，第一次来这里的人都瞪大了眼睛，尖叫起来。

“这么多食物！”

百迩站在一旁看着大家欢喜的样子，嘴角翘了起来。

让别人高兴，真是一件让自己也开心的事情。

苍炎侧头默默的看了百迩一眼，冷峻的脸不再绷紧，太阳下两人的身影一部分重合在一起。

忽然百迩扭过头来，对上苍炎的注视，咧嘴一笑，大眼睛弯弯，圆溜溜亮晶晶，“苍炎，我们去找宝贝！”

要做火折子，要找到竹子，或者中间中空的木头才行，还要一些易燃的油脂多的燃料，跟粘性大的“胶水”。

苍炎眼神晦暗，“嗯。”

虽然不知道什么是宝贝，不过百迩想要的话，那就找吧。
 
34 苍炎的后背有点咸

百迩以前在农村做过火折子，算是有经验，大概材料都知道。雁膳婷

跟乌林他们说了一声之后，他就和苍炎两个人离开大部队，进入密林深处，凭苍炎的实力保护他一个人还是可以的。

要是平时能跟苍炎独处，百迩肯定兴奋到晕厥。可是今天不行，今天有任务的。

不能贪恋男色啊，唉。

由于除了竹子之外，这些东西都不是吃的，所以百迩必须要依靠自己的眼睛来寻找了。幸好密林里面的草虽然很茂盛，可是并没有很高，百迩走在密林里面还可以看见前面的景象。

幸好原身从小都不穿鞋，脚底有一层厚厚的茧子，所以丝毫不怕地上的枯枝跟爬虫，遇到小刺也不怕。

就是有点挑战心理接受能力！

当再次看见一条巨大的黑色毛毛虫时，百迩果断的拉住苍炎的胳膊。

苍炎有些疑惑的看着百迩，目光落在百迩抓住自己胳膊都手上的时候，暗了暗。

“呜呜呜，苍炎，你可以帮我把这东西弄下来吗？” 
	  




天知道，这毛毛虫可不是地球上的那种，地球上的最多拇指粗，可是这条——巴掌大，一头挂在树上一头吊下来。

一开始百迩还不知道这是毛毛虫，因为所有的毛刺都放大了无数倍，就像刺猬一样，又恐怖又恶心，密集恐惧症患者肯定会当场昏厥的。

“好。”苍炎点头，用骨头做的武器把那只毛毛虫挑了下来。

毛毛虫一到地上，立刻感觉到了危险，蠕动着想要逃跑。

百迩立刻喊道，“把它留下！”

这种毛毛虫，虽丑，还恶心，可是它能吃啊！

看食物鉴定系统上头说的，它的味道还很不错呢，富含蛋白质，烤了之后有点像外酥里嫩的鸡排……而且它的肉质是咸的。

咸的！！！

苍炎用尖刺把毛毛虫的头扎在地上，直接把它爆头了，喷出一道白色的浓汁。

百迩兴奋的搓手，将刚摘的大叶子铺在地上，让苍炎把毛毛虫挑上来，然后包好。

这种毛毛虫刚死不久时还是有毒液的，会让人很痒，大约过两个小时毒液才会随着死亡消散。

百迩用木棍一头挑起大叶子做成的包裹，像猪八戒一样背着。

看见百迩的举动，苍炎顿了一下，脸上表情有一瞬间的空白。

百迩的喜好，竟然如此特别。

“走吧。”百迩美滋滋的，这条毛毛虫有五六斤重，相信剥了皮去了内脏之后也有四斤肉吧？他今晚可以饱餐一顿了！

反正大叶子裹住毛毛虫了，也看不见毛毛虫恐怖的样子，百迩丝毫不害怕了。

他们继续往前走去，一直走到密林深处，忽然百迩的眼睛一亮，他看到树脂了，闻着味道挺像松脂的味道的！！

产生树脂的是一棵腰身那么粗的树，抬头看不见顶，估计有些年份了。

百迩走近了看，这棵树树皮的纹路跟松树不沾边，树叶子也不是松针的样子，虽然叶子尖尖的，不过还是椭圆型的。

“这是巨刺兽挠的痕迹。”苍炎摸了摸树干上的那几道抓痕，警惕的看着四周。

百迩张大嘴巴大吃一惊。

原来这是巨刺兽挠出来的抓痕？天呐！巨刺兽的威力竟然这么大！

只见这棵树的树干被四道抓痕狠狠的环绕了一圈了，每一道有拇指那么粗，深大约两厘米，光是看着痕迹就能感觉到巨刺兽的爪子有多锋利有力了。

“看来这里很危险。”百迩吞了一口口水，紧张起来。

苍炎点头，却是有些出乎百迩的意料的说道，“没事，我在。”

百迩一愣，抬起头看着苍炎的下巴，看到苍炎的胡茬，只觉得青色的胡茬都好帅！心扑通扑通的跳了起来！

卧槽，好帅好A啊！

虽然这树不是松树，可是百迩用树枝刮了一点凝结在抓痕那里的树脂闻了一下，也是透着一股木头的清香跟树脂味。

既然这树脂已经达到跟松脂一样的凝稠跟透亮，那么应该也是可以燃烧的，百迩采集了一些，打算拿回去试验一把。

幸好在这之后他又发现了一棵叶子散发出一股特殊香味的树，摘下叶子一闻，果然很熟悉呢！百迩高兴的采了一大把。

在这之后百迩肩膀上的木棍两头都挑着东西了，密林里面树木茂盛，草也很高大茂密，百迩这小个子，行走得非常艰难，毛毛虫包裹已经掉了好几次了……

再这样摔下去，他担心毛毛虫要变成糊糊了，变成糊糊可不好吃啊。

再一次的，百迩肩膀上充当扁担的木棍忽然失重，一头高高翘起，在惯性的作用下百迩一头撞在苍炎结实的后背。

“啊！”百迩惊叫一声，因为嘴巴张开，顺势还啃了一口面前的肉。

唔……

苍炎的后背有一层汗，热乎乎的，咸咸的，不过肉满坚韧的，口感极好，肥瘦适中，像极了放养的山猪，因为长久奔跑，做够了运动，所以肉质柔韧鲜美……

在脑子反应过来之前，百迩已经对着苍炎的后背舔了又舔，咬了又咬。

没办法，好久没吃过带盐的肉了……

忽然百迩脑子一哆嗦！

啊呸！

他到底在干什么呀？！

百迩尴尬的松开嘴，嘴唇离开苍炎的后背的时候，居然还有点依依不舍？？的情绪。

“咳咳咳……”为了掩饰尴尬的气氛，百迩轻咳几声，低头假装沉浸在欣赏自己的脚趾头中。

在百迩没有看到的地方，苍炎的眼睛暗了暗，嘴边竟然浮起一丝笑意，很快又消失不见。

百迩还在欣赏自己的脚趾头，就见到苍炎弯腰捡起他的两个包裹，提在手里，分开草木往前走去。

“唉等等我！”百迩低喊一声，连忙跟了上去。

看来苍炎没有在意，哈哈哈哈。

或许他以为不是自己舔的咬的，是草刮到了而已吧？

太好了！

苍炎身材健壮高大，他走过的地方出现一条比较好走的路，百迩走在后面省力不少，也不会被草割伤。

两个人沉默的走着，又好像有暧昧的气氛在滋生。

忽然百迩的脑子里面一阵刺耳的嘀嘀嘀响。

“宿主请注意，宿主请注意，本系统在前方五十米处发现了竹笋，泡水之后可食用。”一道软糯的正太音响起。

“woc！”百迩猝不及防被吓得一哆嗦。

这特么的，系统活了？

拟人了？？！

“百迩，你怎么了？”苍炎回过头来，不着痕迹的打量了百迩一眼，却并没有在他身上发现伤口。

“没事没事，走，我带你去找好东西！”百迩美滋滋的拍掌，笑开了花。

竹笋啊！

既然竹笋都发现了，那它老妈——竹子，还能跑得掉吗？！
 
35 白白胖胖手感才好

这食物鉴定系统还真的忽然智能了起来，百迩一边跟在苍炎后面走路，一边悄悄的划拉出系统的屏幕，发现系统真的有了很大的变化，忽然多了很多功能！

原先系统只有一个“鉴定”搜索框的，点下去就能识别东西能不能吃。这个功能很好，等百迩自己认识大部分植物了，就可以关了现在开启的自动识别功能，在需要辨别东西的时候再手动识别，免得眼前总是一片红点点跟箭头。

没错，现在百迩开的是自动识别功能，在范围内所有的食物都会被标上红点，眼花缭乱的，这也是因为百迩刚来蛮荒，所有植物动物都不认识才需要这么干。

百迩好奇的看着屏幕上出现的两个新框框，一个是“菜谱”，一个则是“食物延伸用法”。

菜谱挺好懂，食物延伸用法？是什么？

就在百迩疑惑的时候，那道正太音又响起了，一本正经的解释，“食物延伸用法，比如有都话食物可以成为药材，有的食物可以制作毒药，有的食物鉴定可以制作衣服，鞋子，房子，等等东西。”

“原来是这样……”百迩点点头，恍然大悟，更加惊喜了。

既然这是延伸用法，那具体用法，应该有操作教程的吧？比如说做鞋子的方法、如何编草席、如何做屋顶！

简直完美嗷！

“就是这样。”系统有些嫌弃的用正太音回答，“宿主以后有不懂的问题可以问我，本系统已经升为智能系统。”

语气还有点小骄傲是怎么回事？？！

百迩没有功夫再理会系统，因为他已经跟着剪头找到了竹子，赶紧对苍炎说到，“停，不用再往前走了，就是这个！”

“嗯。”苍炎点头，停下脚步，却皱眉看着面前这一丛又像草又像树的植物。

只见面前的“竹子”长相跟地球上的有很大的出入，这些竹子粗的有大腿那么粗，竹枝茂盛，竹节上面有很多白色的绒毛跟尖刺，竹节看着就跟狼牙棒一样可怕。

而竹子并不是墨绿色，而是黑色的，黑漆漆的竹林看着很是恐怖。

“这个可能你咬不动。”苍炎看着黑色的根茎说道。

苍炎已经对自己以前的认知改观了，虽然这东西以前不能吃，但是百迩说不定能让它变得好吃。 
	  




只是再好吃，百迩能咬得动吗？

巨刺兽的肉他都咬不动……苍炎抿唇，眉心皱得更紧了。

百迩一下没反应过来，等反应过来之后看了看苍炎认真的脸色，又看了看碗口粗的竹竿，捂着肚子哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，不是吃这个！这个不能吃！”百迩哭笑不得。

这么粗的竹竿，谁能啃得动呀？大熊猫都嫌咯牙吧？

听到百迩说不是吃这个，苍炎“嗯”了一声。

如果不是百迩看见他的脸上有几分异样，肯定以为苍炎很淡定呢，哈哈哈哈，原来苍炎也会脸红啊？

猛男脸红，有几分意思哈！

百迩饶有趣味的打量了苍炎几眼，嘿嘿笑着，像个小流氓一样，等看够了男色，才咳嗽一声，对苍炎说道，“苍炎，我们明天离开部落，你想往哪个方向走啊？”

苍炎变得严肃起来，想了一下之后看向密林深处，说道，“有一次我追赶猎物，不知不觉穿出了密林，那边是一片草原，远处的山很高，树林茂密，猎物应该很多，不过凶兽也很多。”

他眼神凝重又坚定，“我想去那边看看，或许能找到一个合适的山洞。”

寒月没有山洞是不行的，大雪落下来，会直接把他们冻死，到寒月最冷的时候，大雪能将他们活活埋了。而且寒月如果有凶兽出来狩猎，暴露在外面他们根本就不是凶兽的对手。

百迩理解的点点头。

也好，确实该先找个地方安定下来，况且他们人少，说不定还要在山洞前面挖陷阱防御野兽，做围墙的话没有那么多石头木头……

“好。”百迩点头，“那我们明天再来拿我们采集好的食物，边吃边走，就别把食物带回部落了。”

免得部落那些人眼红，说不定不让他们平安无事的离开。

今年比较仓促，等到来年，寒月过了之后，他一定要寻找合适的粘土，做房子住，周围筑建围墙跟哨塔，相信会比在山洞好很多。

“苍炎，你能不能帮我把这段竹子折断？”百迩拉着一根小竹筒。

这段竹筒大约拇指粗，不过却有一米多长，比地球上的长多了，做成火折子的话，可以保留火种很长时间了。

“嗯。”苍炎看了看百迩的细胳膊，淡淡勾起嘴唇。

咦？

百迩眨眨眼，觉得有些梦幻。

苍炎这是在笑话他吗？笑他太弱鸡？

“……哼。”百迩哼唧了一下，揪了揪胳膊，有些郁闷。

这胳膊确实跟柴火棍一样，硬邦邦的没一点肉，唉，还是要养养，白白胖胖手感才好啊。

哼唧。

我才没有在想什么奇怪的东西呢！

百迩发了一会儿呆，苍炎就把一节竹子折断了，难得的没有把竹筒弄爆，果然臂力惊人，对力的控制也是完美呢！

这下竹筒有了，树脂有了，还有香叶，碳营地有，接下来再弄一点“胶水”，就可以回去做火折子了。

抬头看了看，太阳已经往西边走了，估计已经下午三点钟，实在是没有时间了，百迩连忙问道，“苍炎，你知不知什么东西摸起来粘粘的，粘在手指头上两根手指都快要动不了？”

苍炎一抹额头的汗，冷峻的脸庞挂着密集的汗珠，散发出炙热的气息，性感又野性，“嗯，黑草的汁液很黏。”

“太好了，快带我去摘一点黑草！”百迩惊喜。

黑草就是一种黑色的草，草茎很大，三根手指那么粗，中间有一些柔软的纤维，一捏就会流出很多粘·稠的汁液。

“就是这个！”百迩眼睛发亮，“快，我们回营地！”

如果运气好，今晚就能制作出几根火折子的芯！
 
36 苍炎抱着百迩赶路也可以的

苍炎先是跟大家商量了一下明天离开的路线，大家都点头表示同意，然后把今天获得的食物埋藏了起来，等明天经过再拿，不打算带回部落了。

他们都清楚，部落那些人到底是怎么样的！

“今天我们又找到了好多食物！”曼达开心的数着手指头，“可以吃三天了呢！”

黑石的几个孩子边蹦蹦跳跳的走着，边吃着酸甜的果子，脸上都是汁水，肚子吃得圆滚滚饱极了的，扬起幸福天真的笑容。

女人们聚在一起走着，讨论着今天找到的食物怎么保存，才能吃得更久，不会变坏。

整个队伍都散发着快乐的气息，不再愁眉苦脸，对于食物的担忧，他们是彻底没有了！

今天只找了一会儿，他们就找到了可以吃好几天的食物，而且这里还是他们经常采集食物的地方呢，还能找到这么多漏下的吃的。要是去一片新的地方，肯定更多不愁没得吃了。

“原来百迩这么厉害啊！”

“是啊，百迩真的好厉害，居然能发现这么多吃的。”

“以前都不知道百迩这么能干呢，看来我们一直都错了，唉，都是白灵她们一直说百迩的坏话……”

大家低声说着，嘀嘀咕咕的，一会儿说到吃的，一会儿谈到离开部落之后该怎么办，一会儿又夸起了百迩，一会儿又骂着酋长他们，为离开部落而感到高兴跟期待。

他们看着走在前面的苍炎跟百迩的身影，笑着说道，“如果苍炎跟百迩结契也很好啊，百迩采集这么厉害，苍炎又会打猎，我们自己的部落一定会很好的！”

“！！！”百迩脚下一滑。

“小心！”苍炎一伸手，抓住他的胳膊把他拉了回来。

呼，好险。

百迩心脏扑通扑通直跳，差点被吓死，面前可是一棵浑身都是刺的树啊，要是他扑倒的话，肯定会被扎成刺猬。

不过……

百迩脸红红的，偷偷瞄了一眼苍炎。

——苍炎到底有没有听到后面那些人的话呢？怎么脸上表情还是这么淡定呢？不能够啊……

乌林跟黑石快步追上他们，看见百迩脸红红的，有些疑惑，还有些担忧，“百迩，你是不是被晒太多了？头晕不晕？”

敢情他们以为自己中暑了呢！

百迩连忙摇头，“没事没事，咳咳。”

“那就好。”乌林放下心来。

明天就要离开部落了，要是百迩被晒得不舒服不能走路，那怎么办啊。不过好像也不是大问题，苍炎连巨刺兽都能扛得动，抱起百迩赶路应该也不是问题。

黑石开口说道，“百迩，苍炎，我们想过了，没有火也没关系，反正还有一段时间才到寒月，可能还会有天火呢，到时候我们采集一些就好了。”

部落的火也是天火落下来，烧着了远处的树林，然后采集回来的。

“是啊，寒月之前还是有可能落下来天火的。”乌林坚定的说道。

天火，也就是打雷的时候天空中出现的带电的“火球”，一般在比较激烈的电闪雷鸣的情况下会有发生的概率。

可是要碰这个概率，谈何容易！

百迩扭头看向后面的人，发现大家都带着笑容，脸上带着坚定，对着他点点头，显然大家都愿意跟着他碰这个天火发生的概率！

他们已经做好了准备！

“谢谢大家。”百迩眼睛有些涩涩的，喉咙有些发堵。

这些人将命都交给他了。

“放心，我一定不会让大家失望的，如果没有天火，那我就给大家制造‘天火’吧！”百迩绽放开一个自信的笑容，眼睛闪闪发亮。

苍炎勾唇，“嗯。”

·

回到部落的时候，已经是傍晚了，很多人看见这支队伍回来，都跑过来看热闹。

因为酋长得了百迩的一只巨刺兽的肉，山根也分得一些，所以山根没有出去打猎，搂着红花的腰，就坐在营地门口的草堆上，分着烤肉吃。

“哟，苍炎，百迩，你们的猎物呢？今天又没有打到猎物？”

山根一见他们回来，一双眼皮耷拉露出一条细缝的眼睛在他们身上快速搜寻了一圈，没找到任何猎物的踪影，立刻得意的嘲笑起来。 
	  




他还张开嘴巴，咬住红花喂过来的烤肉，吃得津津有味。

很显然他就是故意的，想要让这些不知天高地厚居然要离开部落的人得到一些教训，看清事实。

事实就是，这些人离开部落肯定会饿死，哈哈哈哈！

你看看，两天都没用猎物，也没有采集到果子草叶，现在尚且如此，等到了寒月该怎么办呢？哈哈哈哈哈！

乌林跟黑石几个勇士看都不看山根一眼，径直跟在苍炎身后走进营地。而女人们则在心里偷笑，笑山根这么蠢。

哼，他们的食物多着呢，不过没有带回来而已，他们都是吃饱了才回来的，手上了拿的一两个果子是等晚上无聊了再吃的。

红花吧唧吧唧吃着烤肉，声音很大，“好香啊，山根，大脚从没有给我吃过这么好吃的肉，跟着他我都要饿死了。”

大脚从她身边走过，听到她的话握紧了拳头，额头青筋绷紧。

这个沉默寡言的老实人，此刻也怒了！

他自问自从红花跟了他，有什么好次的他都会让红花先吃，肉也是，什么时候饿过红花？跟了他之后，红花连采集都没有去过！

“不要在意她的话，呵呵。”百迩拍拍大脚的肩膀，轻蔑的看了一眼红花。

这就是个好吃懒做的傻币而已，跟她生气犯不着。

“风水轮流转，以后你在她面前吃一口肉，丢一口，馋死她。”百迩挤挤眼睛，坏笑着说道。

大脚被他的话逗笑了，虽然前一句听不懂是什么意思，不过后一句还是听懂了的，露出一个感激的笑容，“嗯，谢谢你百迩。”

“怎么了苍炎？”乌林发现苍炎忽然站着不走了，回过头来看着什么，他不由得也停下脚步，挠着头好奇回头看，能见到那两个人的时候恍然大悟。

原来是百迩和大脚没跟上来啊！

苍炎肯定是担心大脚和百迩被欺负吧？
 
37 河边好刺激，鼻血流出来

既然已经回到营地，又吃饱喝足了，那当然要着手做火折子了！

“曼达，你帮我看着点，有人走近就咳嗽，知道吗？”百迩吩咐道。

“嗯嗯，我知道！百迩，你又要做好吃的了是不是？”曼达眼睛亮晶晶的，口水都要流出来了，馋得直舔嘴唇。

嗝～

虽然肚子吃得好饱了，可是他还能吃下其他东西的，嘿嘿。

百迩哭笑不得，“这不是吃的，明天你就知道了。”

“哦，好吧……”听到不是吃的，曼达一脸失望，摸着肚子走了，走到不远处给百迩放风，今晚总有部落的人探头探脑的过来，也不是要干嘛，就是想要嘲笑他们几句。

布吉把火堆架起来，烤着烤肉，看着火苗的目光留恋不舍。

“阿父，明天我背你。”苍炎说道。

“唉，要是我的腿能走就好了。”布吉捶了捶自己的腿，不甘心的叹气。

百迩想着，以后给布吉做个轮椅吧。当然了，这都要在建好新部落之后了，而且轮椅要滚动起来，必须要在平坦结实的地面，这样才不会很费力，不然布吉一个人根本就转动不了轮椅。

“放心，布吉叔叔，一切都会好起来的。”百迩眨眨眼睛，调皮的说道。

看着百迩活泼搞怪的样子，布吉的心情轻松了许多。没错，他们是要离开部落了，以后会很艰难。不过还好，有百迩在……从小苍炎就被说成了不详之人，是受到诅咒的人，所以没有一个女人或者亚男愿意接近苍炎，当然了，苍炎也不喜欢他们。现在好了，百迩好像喜欢苍炎，已经两次给肉苍炎吃了。而苍炎呢，也好像并不讨厌百迩。

布吉眼底泛起笑意。

要是这两个人能在一起，他就真的高兴了。

还是等找到新营地之后再说了，到时候他看看能不能让两个人在一起……

布吉越看，越喜欢百迩，脸上越露出慈祥的笑容，把烤肉撕下来一半，递到百迩面前，乐呵呵的说着，“来，百迩，你也吃烤肉，你这么瘦就应该多吃点，不然以后怎么办啊？”

要多吃才好啊，长得胖嘟嘟的，这样才好嘛。

布吉看了看自己的儿子苍炎，这么高大健壮，百迩这么瘦弱，不由得有点担心了起来。

一看见烤肉百迩就打了个饱嗝，他吃了好多果子了，现在真的不饿，“不用了布吉叔叔，你自己吃吧，就这么点肉够你吃吗？要不要再烤一些？”

“不用了不用了。”布吉连忙摆手，对关心自己的百迩更加满意。

嗯，一定要让他跟苍炎结契才行。

苍炎……哼，苍炎到底在干嘛，为什么不说话？跟百迩说说话也行啊，怎么好像不是很高兴的样子？

难道他不喜欢百迩？！

布吉咬着烤肉，在心里面盘算着。

他的内心戏这么丰富，百迩对这一切丝毫没有察觉，毕竟布吉外表就是个稳重和蔼的长辈，百迩专心的准备做火折子呢。

做火折子其实很简单，最关键的要是火折子的芯，材料他都有了。

百迩先把一些漆黑的碳扒拉出来，这些都是完全燃烧过了的，再烧起来也不会有火烟。他把这些碳用大石头砸碎，越碎越好，最后挑出一些最碎的，几乎都成粉末了。

然后再找来一张大叶子，把碳的碎末倒在上面，加入树脂，又放入撕烂的香叶跟黑草的汁液，把这些东西揉和在一起，搅拌均匀。果然黑草的汁液很好，很有粘性，成功的将碳末树脂还有香叶黏在一起。

最后，百迩将黏在一起的黑糊糊粘在木棍子上，做好之后外形就跟做祭神用的那种香一样了。

大功告成！

百迩一连做了六根，一根一米长的，其他都是半米的，半米的都是备用的。

六根黑乎乎的棍子被架在火堆面前烘烤着，百迩一双手也是黑乎乎的，都是碳的黑。

苍炎侧目，嘴角微微翘起。

布吉一脸纠结，看着百迩半响，最后叹一口气。

唉，看来百迩还是小孩子啊，还喜欢玩泥。

“百迩，你在做什么？怎么手这么脏？”乌林带着他的伴侣玛努走了过来，看见百迩乌漆麻黑的手，有些摸不着头脑，笑了起来。

“嘿嘿。”百迩呲牙一笑，四处找水。

不过这里没有提前准备好水，他想要洗手却没有找到水。

苍炎拿过木盆站起来。

百迩眼睛一亮，苍炎这是要给我打水洗手吗？！

嗷！

不过……

比起让苍炎给我打水，果然还是这样更有诱惑力！

——

“苍炎，你要去打水吗？我也跟你一起去吧，我去把手洗干净。”百迩笑眯眯的站起来，假装不知道苍炎打水是给自己洗手的。

苍炎嘴唇微微抿紧，似乎想说什么，最后又没有说，只是点头，“好。”

嘿嘿，果然苍炎有点闷骚，根本不会解释打水是给自己洗手的呢！

二人世界，get√！

“咦，百迩你们要去哪里？是去河边吗？我也去我也去！正好我觉得身上好多泥，我去洗干净。”经过曼达身边的时候，曼达注意到他们，立刻跳起来说道。

百迩在苍炎身后，拉下脸来，皮笑肉不笑，“曼达，你别去了，我们给你打一盆水回来，好不好呀？”

曼达打了个哆嗦。

为什么百迩虽然笑着，却看起来像是凶兽那么危险呢？怪让人害怕的。

“哦、哦……”曼达缩着脖子，一脸懵圈的点头。

百迩拍拍他的肩膀，笑着夸赞道，“好孩子，爸爸以后疼你。”

啊不对。

“大嫂以后疼你。”

曼达摸着脑壳，挠挠头。

大扫？是什么？

营地最近的河大约在两百米远的地方，说是河，其实只是一个由冒出地下水的小泉眼，形成的一米左右宽的小河而已。这条小河足够保障部落的人的饮水，也不会吸引太多野兽来喝水。

这时候已经天黑了，营地没有人再冒险出来打水了，所以只有他们两个不怕死的人。 
	  




苍炎是因为武力值高才敢出来，百迩则是因为色令智昏。

河边非常安静，百迩将手伸进水里面，慢慢的搓着。

嗯，碳还是有点难洗的，搓好久都洗不掉。而且看着这清澈的河水，他的头皮隐隐发痒，好想洗头啊，可惜没带草木灰出来，不然就可以洗头发了……

百迩漫不经心的想着，忽然回过神，发现没有听到苍炎的说话，倒是在他下游一点有水声。

没有多想，百迩抬起头来看过去，猛然间就瞪大了眼睛，嘴巴张成了“O”型，两道鲜红的鼻血缓缓滑落。

他看了看岸边苍炎的小皮裙，“刺激。”
 
38 鸡好吃吗

只见苍炎站在清澈的小溪里面，弯腰捧水起来擦洗着结实的胸肌，在皎洁的月色下，胸膛湿淋淋的闪着晶莹的光辉……

那些水珠滑啊滑的，调皮的滑落到一片区域，没入……延膳挺

噗！

百迩好像听见自己的鼻血好像滔滔黄江水一样奔腾喷涌而出！

现在百迩的脸红得跟猴屁股一样，脑子也昏昏沉沉的，这种感觉又快活又难受，实在是太刺激了。

为了保命，百迩连忙转过身去，可是眼前却总是浮现岸边小皮裙的样子，还有水里苍炎的身影。苍炎身上唯一的小皮裙都在岸边了，苍炎也理所当然的，被他全看光了……

唔……

不是一直有句话叫做，鼻子大而挺的男人，下面也很强壮吗？是个标准的猛男来着。

现在看来，这话果然名不虚传。

苍炎果然是个猛男呢！

嘻嘻嘻。

虽然背过身去了，不过河水哗啦啦的被捧起来，浇在苍炎的身上，发出清晰的声音。百迩眼睛看不见，耳朵倒是对这些声音更加的敏·感，不由自主的就越听越注意，鼻血自然也是止不住的。

等鼻血流了一手的时候，身后的动静总算停下来了。

“你怎么了？”忽然苍炎的声音出现在身后，百迩还感觉到一阵凉意跟水汽，是从苍炎身上传过来的。

百迩捏紧鼻子，瓮声瓮气的摇头，“没什么。”

只是流点血而已，就当清理身体里的垃圾了，跟美色相比，一点都不要紧。

百迩懊恼的跺脚。

对啊，既然这样，刚才干嘛不躲起来偷看？

唉。

错失良机啊！

苍炎听到百迩说话声音不对劲，皱眉走到他前面，一看百迩脸上手上居然有很多血，立刻沉下脸来，“你被水里的软体兽攻击了？”

软体兽，就是蛇，晚上河里的水蛇还挺多的。

“没有没有，不是软体兽。”百迩放开手，露出自己依旧流着鼻血的鼻子，脸红红，“不是因为软体兽流血，是因为鸡。”

“鸡？”苍炎脸色凝重，浓密墨黑的眉毛皱在一起，眉心紧蹙。

“鸡是什么？”

“难道是一种新的凶兽？”

他表情认真，警惕的环视四周。

“咳咳咳咳咳咳！”

百迩差点被自己的口水呛死，一咳起来鼻血也像两支箭一样射了出来，连忙摘了两张草叶揉软搓成一团，塞住两个鼻孔，这才总算没有那么辛苦了。

见到苍炎目光灼灼，好像非要知道的样子，百迩表情纠结，“呃，鸡……算是一种凶兽吧，咳咳，它呢，肉还是挺好吃的，就是有时候吧，你知道的，鸡不是那个意思。哎呀，我跟你说这么多干嘛，你又不懂！”

“鸡刚才攻击了你，所以你流血了？”苍炎皱眉看着他手上的血。

那么多血……苍炎握紧拳头。

百迩老脸一红，“……攻击？不、不算吧……”

看见百迩不想多说的样子，苍炎弯腰将木盆装满水，“你把手洗干净吧，我们回部落了，晚上在这里不安全。你流血了，可能会吸引来许多野兽。”

“哦哦。”百迩连忙把手里的血洗干净，把脸也洗干净了，然后两个人一起走回部落。

可能是为了保护百迩，苍炎让百迩走在前面，他则走在后面，警惕四周有可能出没的野兽。

百迩在前面走着，忽然就听见苍炎在身后淡淡说道，“你刚才说鸡肉好吃，以后我猎一只给你吃。”

百迩脚下一滑：“……”

百迩脸烫得快要爆炸！

苍炎的声音有些迟疑，“你不喜欢吃鸡？”

“我……”

当然是喜欢的。

妈蛋，你别再撩我了啊，啊啊啊啊啊啊啊！

该死的男人，你在惹火你知不知道！

男人，别玩火！

·

因为百迩的鼻子流血了，曼达跟布吉也以为他受到了野兽的袭击，布吉有些责怪的看着苍炎，“你没有保护好百迩。”

“嗯。”苍炎低头。

百迩去翻看放在火堆边的几根火折子的芯，已经烤得很干了，估计刚才布吉帮他翻面了，所以才干得这么快。果然，他看见布吉手里面有点碳的黑色，百迩心里暖暖的。

干到这个程度，火折子的芯已经能够使用了。百迩把火折子的芯放进一米长的竹筒里面，他做的芯都是贴合竹筒做的，放进去刚好合适，不会让芯四处乱磕碰跟移位，这样能够很好的保护芯，也不会存那么多氧气在里面。

“成与不成，就看你的了！”

百迩表情凝重起来，心跳得也有点快，紧张起来。

他将火折子的芯拔出来，点燃了，就像烧香一样，还吹了一口气，看见芯慢慢发出亮光，才把芯塞回竹筒里面，盖好。

竹筒早就被他钻了一个很小的洞，这个洞很不容易才做出来的，是用烧得火红的木棍一点点碳化，再小心刺穿的，废了很大力气，是用来进氧气的，可以让火折子的芯缓慢燃烧不熄灭，也不会燃烧过快。

大约过了一个小时之后，百迩拔出盖子，发现芯有一点点变化，大概烧了两三毫米。百迩凑过去对着芯一吹，顿时原本黯淡的火折子芯变得亮了起来，闪着火光！

百迩欣喜若狂，拿着火折子坐在地上傻笑起来。

“这是……火？！”苍炎的声音在他身边响起，透着震惊。

不知道什么时候苍炎出现在百迩身后，把百迩的举动都看在眼里，当看见百迩拿着的那根黑黑的棍子冒出火光，苍炎再也控制不住惊讶。

百迩居然能保存火种！

没错，苍炎看出来了，百迩这是在保存火种，他要把火种带出部落！

苍炎目光复杂的看着百迩的侧脸，喉咙发热。

“嘘，别这么大声。”百迩把火折子盖好，放在一边，眼睛灼灼发亮，坚定的看着苍炎，“放心吧，我会让大家拥有火的！”

苍炎看着百迩的眼睛。

虽然百迩鼻子里塞着可笑的草叶子，可是却一点都不影响百迩的眼睛发光。

这是苍炎第一次这么认真的看着百迩的脸，他发现这个亚男的眼睛原来很好看。
 
39 谁说兽皮很难得

第二天一早，十九个人没有吃东西，早早的聚集在部落门口。

以酋长为首的部落的人，拦在营地门口，脸上一点都没有挽留，而是带着几丝讥讽的看着他们。不准确来说是看着他们的肚子。

山根哈哈大笑起来，“苍炎，我看你们是饿得受不了了，所以才那么着急离开部落的吧？”

“对啊，他们早上什么都没有得吃，好可怜呢～”红花看着大脚，鼻孔朝天，得意极了。

其他部落的人都哄笑起来，一边嚼着草叶果子，一边发出吧唧吧唧的声音，像是故意馋他们的一样，显示自己有吃的。而这些脑子傻了要离开部落的人，连一点吃的食物都没有 哈哈哈哈，真是好笑。

部落的人坚定了要跟着酋长的心。

只有跟着酋长，他们才能吃饱，才能有火！

看看这些离开的人，哦，老天，真是太可怜了，浑身上下只有一点兽皮，一点吃的都没有，肚子都饿瘪了吧？不知道离开部落能不能找到吃的，该不会一口被凶兽叼了吧？ 
	  




以后这些傻瓜，再也不能享受温暖的火啦！

要离开部落的十九个人表情丝毫没有变化，好像这些人不存在一样。大家静静的站在苍炎身后，等着苍炎的指令。

苍炎皱眉，眸色锐利，“酋长，你带人拦在营地门口，不让我们离开，到底要干什么？”

酋长古巴桀桀笑起来，长长的胡须显得他更加奸诈，一双浑浊的眼睛像软体兽一样，在十九个人身上一一扫过，带着不怀好意。

许久，他半眯起眼睛，模样看起来温和，可是嘴里说出的话却是让人愤怒！

“你们走，可以。不过你们总不能把营地的东西都带走了吧？这些兽皮可不是你们的，是属于营地的。”

古巴手指尖一伸，黑黄色的指甲对着苍炎身后几个勇士身上背的几块兽皮。

“你乱说！这些兽皮明明是乌林他们的，是他们猎回来的！”曼达气红了眼睛，愤怒的握紧拳头。

百迩拍了拍他的肩膀，示意他不要冲动。

他就知道酋长不会那么容易就放他们离开。

可是他却没有想到这个阴险狡诈的老家伙，居然玩的是这一手！

试想一下，在没有火、没有食物的情况下，还被夺走唯一可以御寒的兽皮，古巴的做法无疑是想要让他们死，而且是死得透透的那种，连一点活过寒月的机会都掐死了。

“这些兽皮，明明是我们的！”黑石咬牙切齿，手指狠狠抓着兽皮，三个孩子紧紧的倚靠在他身边，小小黒瘦的脸上满是恐惧，一双眼睛害怕得闭起来，躲在他身后，好像见到老鹰的小鸡仔。

虽然他们还小，可是却也知道酋长不是好人！

“真好笑，哈哈哈哈！”山根抠着牙齿缝，在苍炎面前走来走去，昂首挺胸。“这些兽皮是你们作为部落人的时候猎的，是我们狩猎小队一起猎到，然后分给部落的人的。现在你不是部落的人了，凭什么还把我们的兽皮带走？黑石，你是不是想打架？嗯？！”

他猛然冲到黑石身边，对三个小孩子凶狠呲牙，阴测测笑起来，笑声充满恶趣味，吓得黑石五岁的女儿直接哭了出来。

“……”

百迩清晰的看见山根指甲里的泥巴 还有牙齿缝的草叶。

艹。

差点没吐出来。

苍炎表情不变，只是冷峻的眼睛落在山根脸上，忽然勾唇笑起来，“你想死吗？山根？”

看见苍炎的笑，山根一僵。

这个笑他还记得，上次苍炎把武器差进巨刺兽的脖子里的那瞬间，也是这么笑的！

让人头皮发麻！

酋长古巴恼怒的低喝一声，“山根，滚开！”

没用的人，居然被苍炎吓住了，居然还敢夸口能帮他把苍炎杀死，废物！

古巴深吸一口气，捏紧拳头，冷哼一声，“苍炎，不是我要为难你，而是我们部落的兽皮都不够过寒月。你要把兽皮拿走，得问问其他人同不同意，哼。”

“不同意！”

“那是我们的兽皮，我们的兽皮！”

“就是啊，凭什么把我们的兽皮拿走，要是敢拿走，我们就杀了他们！”

“杀了他们，杀了他们！”

所有人都贪婪的看着那些兽皮，眼睛发红大喊起来。

真好啊，今天肯定是个好日子，他们不过来看看，就能有兽皮分，太好了。既然这样，一定不能让这些人把兽皮带走，寒月这么冷，他们没有兽皮怎么行呢？会冻死人的，一定要把兽皮拿到手。

乌林几个勇士沉下了脸，心高高吊起来，抱紧兽皮，面如死灰。

他们知道，自己把兽皮抱得再紧，这些兽皮都拿不出部落了。

乌林深吸一口气，“黑石，把兽皮给他们吧。”

黑石眼球颤抖了一下，面色悲愤，跟三个孩子的小手紧紧握在一起。

这些兽皮，是他们按照狩猎出力大小，分回来的啊，本来就是他们的，山根和其他人的那一份，他们一点都没有拿！现在手里的兽皮却要被夺走！

所有人又愤怒，又无可奈何！

部落的人有几十一百个，而他们只有十九个，根本不是对手，最后还是咬牙把兽皮交了出去，放在地上。

十九个人在古巴部落族人的欢呼雀跃中脚步沉重的离开了。

在他们走不远，部落的人便哄闹争抢起那些兽皮来，热闹极了。

·

队伍的气氛有些沉重，大家沉浸在失去兽皮的痛苦中，这对他们来说是个沉重的打击。

没有火，没有兽皮……

“你们继续往前走吧，我不走了。”忽然红草悲咽一声，掩面蹲下，哭了出来。

红草是其中一个勇士的阿母，也是队伍里最年长的女人。

她痛苦的哭着，“就算离开这里我们也活不下去的，呜呜呜，没有兽皮我们寒月该怎么办？我们会冻死的！还不如现在就死了算了！”

“是啊，我陪红草走进密林吧，你们不用管我们了。”红草的伴侣石山，也颓丧的开口。

他沧桑的脸满是绝望，挫败的揉着头发。

“阿父，阿母，我们已经走到这里了，离开了部落肯定会更好了，你们要相信跟着百迩，我们会越来越好的，我们昨天找到了那么多食物，不是吗？”大河着急的拉着他们的手。

大河是他们的儿子，几个勇士里面最年轻的一个了，也是个一级战士。见到自己的阿母阿父忽然不想走要去喂野兽，不由得着急起来。

红草摇头，捂住脸哭道，“没用的，有吃的也没用啊，寒月那么冷，我们会冻死的！没有火还能挤在一起取暖，可是没有兽皮，我们都会死！”

天呐。

太可怕了！

一想到没有火也没有兽皮的日子，红草就觉得还不如死了算了。

以前的寒月，她们会采集干枯的叶子绒毛，堆在一起，然后坐在中间抱着兽皮，静静的挨过寒月。

可是现在没有了兽皮呀，那些叶子跟绒毛根本没有用了！

百迩其实早就有想法了，之前酋长让留下兽皮时，他没有多少激动，也是因为有自己的想法。

一是那些兽皮实在是太破旧了，原因就是兽皮很容易被蛀，根本保存不了多久。二是那些兽皮一点都不保暖，又硬又扎肉，留着也没什么用。

“红草，石山，离寒月还有一段时间，我们还能再猎野兽凶兽，剥兽皮下来取暖的。”百迩淡笑起来。

曼达欲言又止。

苍炎脸色凝重，“野兽凶兽可以猎到，不过不是所有兽皮都适合的，我们留下来的，已经是很软的兽皮了，软的兽皮很难得。”

基本上猎二十只，可能才有一只的兽皮能用的，其他的都很硬，毛也跟刺一样。

“是啊百迩，兽皮很难得的。”黑石叹气，抹了一把脸。

百迩打了个响指，“谁说很难得？”
 
40 战士身上长出来的紫浆果？

曼达瞪大了眼睛，“百、百迩，你在说什么？”

兽皮就是很难得的啊！难道这样说有什么不对的吗？

就算是哥哥去打猎，也好不容易才能打够十张能用的兽皮。像黑石还有三个孩子呢，寒月起码要四张兽皮吧？

四张兽皮，对于黑石来说，就是根本无法做到的事情！暖月加上火月猎到的兽皮，都不一定够呢！更别说现在很快就要到寒月了，黑石肯定做不到的。

红草眼睛里都是眼泪，“百迩，我知道你采集的本事很厉害，可是你不知道打猎的事情，所以不知道兽皮是多么的难得。我们用的兽皮，是上个寒月留到现在的，想着这个寒月能暖一点。可是没想到……呜呜呜……”

见到红草在哭，小队里另外两个女人也忍不住红了眼睛。

百迩嘀咕，“原来是上个寒月留下来的，怪不得被虫蛀成那个样子……”

“咳咳，你们相信我吗？”百迩清了清嗓子，神秘而肯定，一字一句道，“没有我做不到的事情！”

苍炎侧头，看了一眼百迩。 
	  




“我相信百迩。”

听到苍炎说相信百迩，其他人受到了影响。

看着百迩信心满满的样子，还有苍炎的支持，乌林跟黑石立刻附和道，“现在我们已经没有了兽皮了，想要活着就要相信百迩。既然百迩说他能够做到，我们为什么不能试一试呢？或许是真的也说不定！就像之前，那些草跟果实我们都认为不能吃，可是百迩不可能将它们变成吃的了吗？！”

曼达握拳，“没错，反正都要死，不如试一试！如果试都不试就去给野兽吃了，不是要让部落那些人笑我们吗？”

“寒月过后，我们还会跟他们见面的。”百迩勾唇，“到时候，笑着的肯定是我们。”

红草一时间愣住了。

她看着百迩信心满满的样子，不由得也跟着想了一下，想到一幅这样的画面：寒月过后，他们活得好好的出现在部落人的面前，而部落的那些人，却过得很惨……

光是想象一下，她就忍不住激动！

百迩坏笑挑眉，“红草，你觉得我们在他们面前吃一块肉，丢一块肉，怎么样？”

红草眼泪还在眼眶里面，呆住了。

半响扑哧一下笑了出来。

“这当然好了！不过这样是不是太浪费了？肉还能吃呢，丢了怎么好呢。”红草破涕为笑，抹着眼泪嗔怪说道，拉着大河的手站了起来。“百迩你们说得对，既然能不死，有哪个人会想死呢？试试就试试！”

“太好了！”

“噢，噢，我也要吃肉！”

“哈哈哈哈，小崽子，就知道吃。”

大家都笑了起来，脸上带着轻松的笑容，刚才的沉重一扫而光。

现在他们已经彻底豁出去了，大不了就是一死！

当一个人带着不顾一切的情绪的时候，没有什么打击可以击垮他们，因为最惨的下场他们都已经不在乎了，那还有什么好怕的呢？

十九个人的队伍重新上路，刚才因为这个小冲突停下的脚步很快又继续了起来，很快十九个人就来到了密林。

他们先是将昨天埋着的食物挖出来，整理好。这些食物很多，足够他们吃三天了，就算用大叶子包着也不好拿。正好早上他们什么都没吃，这会儿干脆坐下来吃饱再说。

百迩的脑子里却响起一道正太音，这道正太音非常急切，“笨蛋！你怎么把本系统的屏幕关了呀，亏本系统弄了一个血红血红的大箭头，就是想让你注意点！哎呀你真是要急死个系统了！”

“怎么了？”

因为面前一片红，走路差点没掉坑里，所以百迩就关了屏幕，想着等到找到目的地再开，专心赶路。

系统恨铁不成钢，“哎呀，紫浆果，那可是好东西，吃了不仅补气益血、美容养颜，延年益寿，而且它提供的经验特别多，本系统也能加快升级，成为你背后强有力的系统呀！”

“你没听说过吗？每一个成功的宿主，背后都有一个又可爱又有能力的系统！”

经验？升级？

百迩想起来了，上次他确实看到了系统屏幕右上角有一个条状进度条。因为他已经识别了十多种食物并且采集了，所以获得了100点经验。目前他在2级，还需要100点经验才能升到下一级。

系统的级别越高，功能就越多，也越智能。

“哼哼，本系统升级，到后面还会开启兑换商城，里面的东西，应有尽有！无论是杜·蕾·斯还是垃圾袋，或者润·滑·油护手霜、小·皮·鞭女仆装，都有！当然了，药，药，切克闹，药也不能停！也有！！统统都有！”

“逢年过节，还会有打折活动呢！”

系统用正太音骄傲的说着，如果它有形状，肯定已经叉腰了。

百迩皱眉，“真不是个正经系统。”

“你你你，你说什么呢？你去不去？快去快去快去！”系统气得跳脚。

百迩站起来，往紫浆果走去。

“切，嘴上说不要，身体却很诚实嘛～”系统嘀咕。

紫浆果，就是那天百迩看见的像是头骨的果子，一个个汁水丰富，个头饱满，就是形状吓人了一点。

百迩伸手。

“不能摘！”曼达尖叫起来，“百迩，别摘那个！”

多可怕啊！

“是啊，百迩，这么吓人的东西，你摘了干什么呀？听说是死去的战士身上长出来的呢？”红草吓得抱着胳膊。

百迩轻笑起来，“吃啊。”

“吃吃吃吃吃？百迩，你说这个能吃？！”曼达吓一大跳。

苍炎走过去站在百迩身边，讥讽的勾起嘴角，“难道你们不想知道，这种被酋长禁止采集的果子是什么样的吗？”

说着伸手折断枝条，将一个紫浆果拿在手里，伸到百迩面前。

百迩凑过去，盯着紫浆果，调出系统屏幕，顿时屏幕里面都是红色的注视，是关于紫浆果的资料。

一目十行，百迩看得握紧拳头，爆出一句粗口。

“艹。”

“糟老头子坏的很。”

原来这紫浆果，别有用处！
 
41 能恢复力量的紫浆果！

“酋长说不能摘紫浆果，说紫浆果是死去战士们身上长出来的，不过现在一看好像也没那么吓人了，嘿嘿。曼达凑过来，戳了戳紫浆果，感觉软软的。

百迩笑了，挑眉看着苍炎。

“你猜，这紫浆果有什么作用？”

他把紫浆果放在一块叶子上，让大家一起看，“大家过来看看，我们找到好东西了！”

看到百迩这么高兴的样子，大家感觉到可能这真的是好东西，百迩以前找到食物都没有这么高兴过的，所以这肯定是好东西！

“难道更难填饱肚子？”

“唔……”

“能止血？”

“不对不对，我猜里面有很多水，能止口渴！”

“这有什么……”

大家兴高采烈的猜了起来，叽叽喳喳的，第一个人猜了一个又被否认了，很快就被第二个人再接着猜。

不过猜了半天，大家都没有见到百迩点头，不由得着急了。

乌林哈哈大笑，“百迩，紫浆果到底有什么不一样啊？哈哈哈哈，你就告诉我们吧，我们真的猜不到！”

百迩戏谑的看向苍炎，小眼神儿直勾。

帅哥，你还没猜呢。

苍炎嘴角勾起，却没有开口，而是直接拿起紫浆果咬了一口。

紫浆果饱满多汁，香甜可口，苍炎这么一咬，香气就散发了出来，大家闻到甜甜的果香，顿时多吸了几口，都快要被馋得流口水了。

“怎么样怎么样？好吃吗？”曼达迫不及待的追问，直勾勾的盯着苍炎。

百迩脸上带笑，静静的站在一边。

忽然间，苍炎眉头皱起，一脸错愕。

就在汁水果肉滑落喉咙之后不久，他能清晰的感觉到，自己的身体内的能量有了变化！

在腹部的只有战士体内才会有的一个圆点一样的东西，好像在微微转动！

当然了，这个圆点只是战士们的感觉，因为之前有战士死去，他们把那个战士的肚子打开，并没有在里面找到圆点。所以可能这是只有战士才能感觉到的东西，或者是不存在的，只能感觉到而已。

现在这个圆点，就在微微转动。

虽然只是很小很小的一点转动，可是苍炎却敏锐的捕捉到了这个异样！

“这是怎么回事？！”苍炎错愕开口，立刻又吃了几口紫浆果。

这下一整个紫浆果差不多都吃了下去，圆点转动得更明显了。

居然、居然是真的！

苍炎心猛然一跳，看向百迩。

百迩含笑的眼睛对上苍炎的，苍炎顿时就明白了。

原来百迩已经知道了这个作用！

“谢谢你，百迩。”苍炎握住百迩的肩膀。

“酋长一直不让我们摘紫浆果，我就感觉有什么不对劲的。所以有一次我就偷偷跟着酋长，偷听他们说话，然后跟着赤尾他们来到这里。果然，他们摘紫浆果来吃。”百迩脸不红心不跳的说着自己编的瞎话。 
	  




反正酋长不让大家摘紫浆果，紫浆果又有让战士提升力量的作用，那这件事就不是巧合了，肯定是酋长知道紫浆果的作用，为了独吞紫浆果，才故意吓唬大家的。

百迩的这一番话，大家听得头晕晕的。

乌林皱眉，“这跟酋长又有什么关系？还有赤尾。他们不是说紫浆果不能吃吗？”

“对，他们说吃了会被诅咒的。”曼达有点害怕的说着，“哥哥，你吃了紫浆果，不会有事吧？”

看着大家担心的样子，苍炎露出一个笑，“我现在感觉很好，好像充满了力量。”

没错，吃了一个紫浆果之后，好像又回到了早上，就像刚刚休息过一样，浑身都是力量。

“啊？”大家面面相觑。

真的这么厉害？
 
42 你真坏

当听到百迩解释说紫浆果能让人恢复力量之后，大家立刻狂喜起来，赶紧去摘紫浆果，哪还管什么诅咒什么酋长吩咐不能摘的话？

哼，古巴都已经不是他们的酋长了，古巴说的话跟他们还有什么关系吗？他们都不认识这个人！呵呵！

摘，一定要都摘走，不能留给古巴跟赤尾！

“都摘走，要是带不走，我吃一口丢一个都好，绝对不给他们吃，哼。”曼达奋力摘紫浆果，看着又大又香的紫浆果，嘴角的口水都要流出来了。

原来紫浆果这么好吃的呀？以前还真看不出来呢！

看来以后看东西看人都不能看长得怎么样，嘿嘿，你看，这紫浆果跟百迩不都一样的嘛。紫浆果长得那么可怕，可是却这么香甜有用。百迩长得这么黑这么瘦小，可是采集的本事这么厉害。

嗯，以后他找伴侣，也要找一个里面厉害的，不能找光长得好看的。

“都摘走，都摘走！”曼达把一张大叶子放满了，又开始摘起来。

大家听到他说的话都笑了起来。

要是以前曼达说吃一口丢一个果子，他们肯定要骂曼达浪费食物。可是现在，他们觉得曼达说得真对！

就算是丢了，也绝对不给酋长吃！

这棵紫浆果长出来的果实特别多，大概有一百斤了，在十几个人的合力下很快就摘完了。大家美滋滋的坐在地上吃了几颗，果然味道非常不错，吃完之后觉得浑身充满了力气，一点都不累。

百迩看着光秃秃的紫浆果果树，眼珠子转动了一圈，坏笑起来，“苍炎，过来，把这树挖了。”

苍炎勾唇，“嗯。”

曼达扑哧一笑，“百迩，你真坏。”

坏得好！

紫浆果树的根扎根不深，分岔也不多，扎在地上不是很牢固，在苍炎的暴力下很快就被连根挖出。

“乌林，你带着，等下我们走一段路，找个地方丢了，别让他们找着了。”百迩吩咐道

“好！”乌林哈哈大笑，对百迩这么做很是赞成。

乌林的伴侣玛努站在乌林旁边，静静的露出一个安静的笑容。

其实在紫浆果树的旁边，百迩早就眼尖的发现还有一棵小的紫浆果树了，这棵小紫浆果树只有膝盖这么高，树根比较细，带起来也不麻烦，百迩又让苍炎把它挖了，准备把它带着，以后可以种在部落里面嘛。

做完这些之后大家抬头看了看太阳，发现已经不早了，便带着东西又开始赶路。

晚上他们不可能还待在密林，必须找一个安全一点的地方休息，不然太危险了！

这片密林很大，穿过密林花了很多时间。经过竹子林的时候，百迩让大家一人搞了一个竹筒，这可以装水在路上喝。除了在部落外有一条小河，他还没有见到第二条河呢，估计找水比较麻烦，所以带上竹筒，运气好遇到河流的时候，就可以打水带着上路，而不是靠吃果子解渴。

——他这副壳子估计把胃饿小了，要每次渴了都吃果子的话，要把他撑死。

“终于走出密林了！”

穿过最后一片藤蔓纠缠的树林，大家站在密林边缘，眼前一片明亮开阔。放眼看去，不再有高大的树木，只有腰这么高的细草，一望无际，看不到边缘。

“原来部落外面是这样的……”女人们都看呆了。

她们从来没有到过部落这么远的地方，最远就是到跟密林交接的那片树林。

红草跟其他两个女人手拉手站在一起，满脸激动，嘴巴张开，“真好看呀，站在这里可以看见好远的地方呢，原来不是所有地方都长树的，哈哈……”

别说孩子女人们了，就连勇士也不是经常看见这片草原，他们打猎也是没有超过密林范围的，只有苍炎追猎物来过这里。

“大家要走快点，这里有点大，我们可能要走到晚上，才能走出去。”苍炎脸色凝重，看了看天色。

“好！”

大家满脸新鲜的穿越草原，脸上带着高兴跟愉快，被眼前这片从未见过的草原打动了。

红草跟其他两个女人被勇士们保护着，走在队伍中间。

她们看着两边的景色，看着风吹过低垂倒伏的草丛，还有天上飞的两翼兽，心忽然坚定了。

留在部落里面，她们或许永远不会见到这样的景象，不知道部落外是什么样子的，只知道每天采集食物，每天对着部落讨厌的人。

“真好。”

“幸好我们出来了。”

“离开部落是对的。”

三个女人摘了几朵红色的野花插在乱蓬蓬枯燥的头发上，嘻嘻笑了起来。

“真好看！”

黑岩三个孩子也摘了几朵花拿在手里面，蹦蹦跳跳的往前面跑，“阿父阿父，我们今天好高兴呀！”

黑岩摸摸他们的头，把左边肩膀上的果实换到右边肩膀上，黝黑的脸露出一个灿烂的笑容。

“看到大家高兴，我也好高兴呀。”曼达笑嘻嘻的举着一束紫色的小野花，把一半插在自己头上，剩下一半递给百迩，“百迩百迩，给你，你也插在头上吧。”

百迩看一眼曼达的样子，嘴角抽搐，默默扭头。

说实话，曼达又黑又瘦，还是个男的，戴上去跟小仙男一点不沾边，倒像是小龟公。

果然像苍炎说的一样，他们走出草原的时候太阳已经下山了，只有一点淡淡的余晖，留下昏黄黯淡的光。

大家担忧起来，“没有火，没有山洞……”
 
43 向你表示臣服

苍炎站在一个土堆上面，借着夕阳的余晖往前看去。

他们站在草原尽头，草原过去之后竟然是几片荒芜的山，看上去光秃秃的，树木和草叶都看不见。

他沉声道，“百迩，你能保证我们晚上有火吗？”

在这种荒凉食物匮乏的地方，野兽凶兽比较少。只要有火，晚上就算没有山洞，他们一直让人不睡觉，警惕防范野兽凶兽，可能还是没有事的。

而且野兽也怕火。

“哥哥，百迩怎么能够保证晚上有火呢？你不要为难百迩了。”曼达立刻叫嚷起来。

“是啊苍炎，天上没有下天火的动静啊？”

“算了，没有火就没有火吧，只要我们不睡觉，野兽不敢来吃我们的。”红草勉强笑了笑，安慰大家道。

她现在已经不想死了，今天来到这里，她才知道部落外面是这样的，她还想再到其他地方看看呢！

大家一定要活下去呀！

虽然大家都在互相安慰，可是随着太阳落下，四周一片漆黑，还有各种各样的可怕叫声在四面响起，其中还有凶兽凶狠的叫声！

“呜哇！呜呜呜呜呜……”黑石的女儿被吓得哭了出来，紧紧抱着黑石的大腿，“阿父，我好害怕，阿父，呜呜呜呜……我不想被吃掉……”

凶兽的嚎叫好像要穿透黑夜、撕裂空气，传到他们的耳中，带着渗人的诡异，就像下一刻会出现在他们的身边，咬破他们的脖子，撕裂他们的肚子一样！

天黑得已经不能再往前走了，地上不知道会出现什么东西，要是被有毒的软体兽咬到的话，那就完了。 
	  




“我们就在这里过一晚吧。”虽然天已经很黑，可是苍炎的眼睛很好使，依旧可以看到他们在一片平坦的地方，四周没有草，要是有凶兽野兽出现，都能很快发现。

“好。”

大家坐在地上缩成一堆，小孩子跟女人坐在圆圈中间，勇士们则围着他们坐在外面，脸朝着四周，警惕的防范着。

他们拿出食物，摸黑吃了起来。

没有火，做什么都不方便，女人孩子们默默吃着食物，这是随便从大叶子里拿出来的，也不知道是什么果子的，没有火根本看不见。可以感觉到，不仅女人孩子们很害怕跟紧张，就连勇士们都握紧武器，一只手吃东西，一只手始终没有放下武器的。

他们知道在外面没有火意味着什么！

很有可能明天他们就变成凶兽的食物了！

凶兽的嚎叫在黑夜里此起彼伏，从各个方向发出来，很明显，这不是一只凶兽，而是非常多的凶兽！

曼达紧紧的跟大家缩在一起，就连吃食物都很小声，生怕被凶兽发现了他们，把他们吃掉。

可是他却发现哥哥和百迩好像一直在找什么东西。

“哥哥，百迩，你们快吃东西吧，走了那么久，你们不饿吗？”曼达小声催促。

四周这么黑大家只能模模糊糊的看见百迩跟苍炎的身影，根本不知道他们在做什么。可是不管做什么，现在都不合适呀！现在应该做的就是赶快休息，好恢复力气，还有好久才能见到光呢，明天还要走路呢！

不休息好，今晚要是来凶兽了，怎么办啊？

乌林抓着一个果子咬了一口，酸酸的，放到自己面前了。又去抓了一个，这次是甜的，就递给身后的玛努，转身过去摸摸玛努的头。“快吃。”

玛努抱着果子，小口咬着。

乌林站起来，摸索着走过去，“苍炎，百迩，你们在找什么啊？我也帮你们找吧，晚上找东西太危险了。”

他睁大眼睛，看着脚下，也准备跟着搜寻。

“不用，够了。”

“啊？什么够了？”乌林听到百迩带笑的回答，一脸茫然。

百迩抓着手里的火绒，蹲到地上，苍炎把身上背着的火折子取下来，递给他。

“嘿嘿，过来，我们一起把火升起来。”百迩对着苍炎调皮的挤挤眼睛，嘴巴嘟起来，微微撒娇的语气。

黑夜中本来就黑的百迩只剩一双眼睛亮闪闪的，眨啊眨，带着光芒。

苍炎在黑暗中勾起嘴角，“嗯。”

“百迩，苍炎，你们在干什——”

“嘘，别出声。”百迩一把将乌林拉下来，三个人一起背对大家蹲着。

乌林眨了眨眼睛，有些诧异。

这是百迩吗？百迩居然这么大胆了，竟然敢对一个勇士出手了？以前百迩连看他们都不敢看呢，真是想不到啊，竟然变化这么大了。

不过也是……乌林看着百迩和苍炎凑在一起的头，心里恍然大悟。

百迩连苍炎都不怕了，怎么可能会怕他们。

黑夜伸手不见五指，百迩摸索着打开火折子的盖子，然后鼓起脸颊凑过去往里面吹气，“呼……呼……”

不一会儿，他就看见火折子里面出现一个红点，红点一闪一闪的，随着他卖力的吹气，最终一直亮着，火红的颜色格外漂亮！

太好了！

百迩赶紧将火绒凑过去，继续吹气，“呼……呼……”

乌林瞪大眼睛，嘴巴长大，“这、这是——”

“别说话。”苍炎脸上带笑轻轻说道。目光始终没有离开百迩的脸颊。

乌林深吸一口气，忍耐住心里面的震惊跟狂喜，狠狠点头，“嗯！”

随着百迩的努力，落在火绒上面的火星子越来越多。这是百迩跟苍炎特意采集的火绒，干燥细密，非常易燃。在百迩吹了一分钟不到的时候，火绒忽然着了起来，一团火苗在上面缓慢跳跃！

“ok！”百迩呲牙，灿烂一笑。

忽然升起的光亮吸引住了大家的视线，等大家好奇的看过去的时候，顿时惊呼狂喜，“火！火！”

“我们有火了！”

没有人再坐得住，所有人都连忙跑去找枯草，由最擅长烧火的女人，红草，来认真严肃照看这一团火。

枯草，柴枝，腐烂干燥的树根……大家凭借火堆的亮光，把能烧的东西一点点的搬回来，干劲满满！

火堆越烧越大，大家坐在火堆边，终于不再害怕了。

由乌林带头，几个勇士低头恭敬虔诚的向百迩献上自己的烤肉。

就算百迩是个亚男，没有任何战斗力，但是从现在开始，他们愿意听百迩的话，愿意让百迩带领他们！

百迩看着面前这么多烤肉不知所措，根本不知道他们是什么意思，以为只是感谢自己呢。于是摆摆手，“你们拿回去吧，我吃不了这么多。”

苍炎淡淡一笑，“他们是在向你表示臣服。”

百迩愣了一下，然后脸红红的把自己的烤肉送到苍炎面前，憨憨低头，耳垂要滴血了。
 
44 你醒了？

火光下，百迩低着头，只能看见黑乎乎的脑壳，头发乱糟糟的，毛发枯燥开叉，有的打结了。因为营养不良，所以黑中夹着黄毛。

……说不定还有虱子。

对这一切，百迩浑然不觉。

他心里面对自己的形象还停留在白皙可爱的娃娃脸，以及乌黑柔软又乖巧的发型。

哪里还记得自己穿成了乌漆麻黑又脏又瘦的原始人啊……

百迩紧紧握着烤肉的棍子，心里面忐忑不安。

他只有一个顾虑，那就是……

苍炎能明白他这么含蓄的表白吗？苍炎可是远古人啊……

（百迩哪里知道，他身为一个亚男，却送烤肉给苍炎，早就被布吉跟曼达看在眼里了，毕竟很少有亚男主动向战士求爱的，百迩真是大胆呀！）

一只大手放在百迩的头顶上，轻轻揉了揉，然后那人勾唇闷闷笑了起来，声音沙哑，是成熟男人磁性低沉的嗓音，好像最好的唱片发出来的一样，性感极了！

百迩心里一喜！

苍炎摸他的狗头了！延姗停

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

所以说，苍炎听懂他的意思了？！

——大家送烤肉给自己，表示臣服的意思。他送烤肉给苍炎，那也是臣服的意思！

他十分愿意臣服在苍炎的身下哭啊呜呜呜呜！

哭多久都没关系的！一个小时可以，十个小时可以，一天一夜二十四小时更可以哒，越久越喜欢，嘿嘿嘿……

“苍炎，你，你，”百迩的小眼神瞟呀瞟的，羞涩又含着几分大胆，眼睛水灵灵，卡姿兰大眼睛刺啦刺啦放电，小勾子就这么勾呀勾，欲拒还迎、欲说还羞、欲跪地求屮……咳咳咳。

“吃。”苍炎脸上似笑非笑，撕了一块烤肉送到百迩嘴边，看着百迩的小脑壳。

“噢……”百迩有些小失望，他还等着苍炎确定两个人的关系呢，苍炎却没说话。到底苍炎懂不懂自己求爱的意思呀？

唉。

百迩蔫巴巴的张嘴叼住烤肉，有一下没一下的嚼着，心不在焉的，眼睛盯着脚丫子。

就这样，苍炎吃着烤肉，时不时也撕一块给百迩吃，间或拿个果子给百迩。

不远处布吉看着这一幕连连点头，满意极了。看来不用多久，百迩跟苍炎就能结契咯！很好，很好，哈哈哈哈哈！

吃着吃的，不知不觉的，一大块烤肉，两个人居然分吃完了。

“嗝……嗝……”百迩连连打饱嗝，这才发现自己的肚子圆滚滚的，凸出来一个小弧度，算一算竟然吃了也差不多一斤肉了！

这样吃下去，不知道会不会有小肚腩呀……

苍炎勾唇，“你要多吃点肉，你现在太瘦了。”

是啊！

百迩醍醐灌顶，这才想起自己现在是什么模样。 
	  




瞧瞧，这鸡爪子一样的手，芦苇棒一样的胳膊腿，还有煤炭同款色号的皮肤。哦草啊，这头好痒，怎么一股子酸溜溜的味道，穿越过来这些天，好像还没洗过头发吧？也没洗过澡……

这太糟糕了！

不行，下一次见到河流一定要洗澡，把头发洗干净，还好原身的头发没有太长，应该是之前就用火烧断了一些，所以属于披肩发的长度，就是乱七八糟的。

对，这里要想剪头发，那是不可能的，大家都是互相把头发咬断，不然就拿火星子慢慢烫断，旁边备一盆水就好了。

百迩盘算着，下次洗澡怎么也得邀请苍炎一起去才行，两个人小溪共浴，也还是不错哒！

还有以后啊，要注意防晒了，以后有兽皮要多穿点，把皮肤遮住。听说蛇皮比较轻薄透气，热天可以穿蛇皮……

白白胖胖白白胖胖。

“幸好有百迩的火，不然今天晚上我们肯定要被凶兽吃掉了。”乌林收回望向远处黑暗的视线，松了一口气，笑着说道。

“是啊，真是没想到，百迩居然能把火种带出来！”

“我还是第一次见到有人能把火种带这么远呢，而且一点都看不出来百迩带着火种，真好，就连白灵都做不到。”

“对，对！”

“哈哈哈，部落那么多人盯着我们，就是不让我们带火种离开，他们肯定没想到百迩竟然能将火种放在竹子里面保存。对了，这个竹子我们之前都不知道里面竟然空的，竹子，这个名字真奇怪呀……”

大家围在一起，夸赞着百迩带来的火，有火真温暖啊！

火堆噼里啪啦燃烧着，远处凶兽野兽的嚎叫时不时响起，可是却并没有野兽太过靠近，只在远处山坡上呲牙看着，因为大家在外面还弄了一圈火堆，除非凶兽闯过火堆，不然是伤不到他们的。

就这样，大家一夜都没有休息，因为要维持这么多火堆的燃烧太吃力了，一直都要去捡柴枝枯草，好在还有紫浆果补充体力，恢复精神。

终于，漫长的一夜过去了！

百迩再次醒来的时候，发现自己竟然一直在晃荡移动。

我飞了？

“你醒了？”低沉沙哑的声音近在咫尺，一双手托住他的屁股往上掂了掂，屁股上传来一阵非常灼热的体温。还有上半身，他没穿衣服，总感觉身上跟一片皮肤在摩擦摩擦。

虽然他是男人，可是他是gay啊，上半身也还是有敏感的地方的好吧？酥酥麻麻的，怎么受得了。

百迩抬头，嘴唇触不及防的擦过一片温热，伸出舌头舔舔，咸的。

苍炎发出一声闷哼，脖子上的青筋绷紧。

“百迩你醒啦？唔，没想到你比我还瘦弱，嘿嘿，还要哥哥背！”曼达屁颠屁颠跑过来，身上背着火折子，笑嘻嘻的说道，“快下来吧，让哥哥背阿父，这样乌林就能背玛努啦！”

百迩闻言回头一看，原来现在乌林帮忙背不能行走的布吉，因为苍炎背他了。

“快放我下来！”百迩一拍苍炎的肩膀，不好意思说道。

苍炎半蹲下来，将百迩放在地上。

百迩站直了，连忙把兽皮裙整理好，裙摆放下来。

幸好兽皮裙比较硬，没有那么柔软贴敷，所以大家没看出来。

咳咳。

百迩别扭的走着，眼睛瞥向苍炎的腰下。

刚才他兽皮裙都翻起来了，不知道苍炎有没有感受到，后腰被小手枪怼着？
 
45 兽皮裙要不要做长点

百迩紧紧盯着苍炎的背影，发现苍炎走路还是有一点点不一样的，顿时高兴了。

这片荒芜的山脊比草原还要难走还要宽阔，而且走了一天大家都没有发现可以吃的东西，要是事先没有带着食物，估计要被饿得够呛。

两天下来，原本带的果子已经吃掉了一半，大家又开始担心起来。

要是食物吃光了，他们还没走出这片地方怎么办？而且能保证一走出去就找到食物吗？可能前面也是没有食物的地带呢？

大家埋头走着，不敢再吃果子了，渴了也忍着。

翻越长长的山脊，大家走上山顶，又累又渴，热出一身大汗。

“前面就是树林了！大家快来看啊！”曼达惊喜的尖叫起来，“啊啊啊啊啊我们走出来了！”

百迩深吸一口气，笑了起来。

他们站在山顶，可以看见底下不远处是一片广阔的茂密森林，郁郁葱葱的参天大树拔地而起，草木茂盛，而且有一条河流穿越森林而过，河流源头就在他们所在的这片山地。最重要的是这里看起来有很多野兽，现在看见的光是在河边饮水的野兽就有五六头那么多！

“好多肉！”勇士们一脸惊喜。

“不知道这里能采集的食物多不多？”女人们紧紧拥抱在一起，充满了喜悦。

有水，有猎物。

很显然大家对这里都很满意。

“要是能有个山洞就好了。”乌林将玛努从背上放下来，拉着玛努的手，温柔说道。

苍炎背着体重不轻的布吉，依旧站得挺拔，俯瞰着下面的广阔森林，眉峰挺拔俊朗，目光坚毅，就像是巡视自己领地的君王一般，气势强大。

“这里猎物多，凶兽必然也多。”苍炎淡淡的一句话，让大家冷静了下来。

大家沉默了下来，咬紧嘴唇。

是啊，这里有很多食物，可是这么大一片森林，还有这么多野兽，凶兽肯定也经常来这里猎食，更何况还有这么好的水源……

百迩坐在地上，抱着膝盖，折了根草茎叼在嘴里面，“要是有个山洞，我们在山洞面前做一些陷阱，挖大坑，在坑底做一些尖锐的木刺，只要野兽凶兽一掉下去，就会被刺穿，我们可以趁机杀了它们，这样行不行？”

乌林黑石激动起来，“百迩，你真的太聪明了，我们怎么没有想到呢？！”

是啊，他们怎么从来没有想到要这么干呢？虽然不懂“陷阱”是什么，可是百迩这么一说，他们就知道是让猎物掉进去的大坑了。

以前的营地从来没有这么做过呢！

在以前，寒月他们都躲到山洞里面，要是有凶兽来了，就让勇士们在前面战斗，经常有人被凶兽咬死。

可是……

大河年轻黝黑的脸闪过一丝不好意思，挠挠头，“百迩，那我们怎么走出山洞呢？我们掉下去也会被刺死的呀……”

“是哦。”曼达也搔搔头，呆愣愣的看向百迩。

百迩不着痕迹的看向苍炎，发现苍炎眉心紧蹙，有些出神，似乎也在认真的想着这件事，于是也不卖关子了，将自己的想法说出来。

“我的想法是这样，我们可以做一个梯子，在山洞面前的大坑里放两把，一把在靠近山洞的这一边，一把在出口的那一边，我们可以顺着梯子爬上来，但是野兽凶兽不会用梯子。就算他们会用，我们也可以在他们爬上来的时候把梯子弄翻，杀死它们。为了以防万一，我们也要在山洞里面放一把梯子，要是坑里的梯子被野兽凶兽破坏了，也可以出去。”

百迩知道大家听不懂，一边说一边在地上画画。

虽然画得很简陋，可是大家都大概听懂了，只有这个“梯子”不知道是什么东西。

“木梯就是这样做的，用木头绑……”百迩耐心解释，照样画了图出来。

大家恍然大悟，“我们知道了！”

苍炎思索了一会儿之后点头，“应该可以。”

就算这个方法不行，他们也没有时间了。

苍炎抬头眺望远方。

即使是站在这么高的地方看下去，这片森林也一望无际，看不到尽头。如果他们要走出这片森林的话，不仅要冒着被凶兽攻击的危险，而且还要消耗很长的时间。

甚至都不确定能不能活着走出这片森林。

这里比以前狩猎的地方，还要危险很多！

“我们必须快点找地方住下来，然后勇士们跟我去森林的外围看看，必须要知道这里有什么凶兽。”苍炎眉头紧锁，面色冷峻，目光始终没有离开森林。 
	  




“好！”乌林这些勇士们也知道这片森林不简单，都郑重的点头。

百迩嚼着草茎，想着爬梯子太麻烦了，不知道能不能先弄个吊桥走着先，日常进出也方便点，等到有野兽了再把吊桥破坏掉就好了，直接把绳索一解。

而且寒月挺冷的，估计要屯好多木炭柴枝，要运回山洞里面，所以这大坑陷阱还要在屯够了柴火之后才能挖，不然非要累死大家不可。

可是现在不做陷阱，晚上还是很危险……

百迩嚼着草茎，漫不经心的想着。

忽然曼达怪叫一声，捂住眼睛，“百迩，你你你，你怎么能这样！”

嗯？

百迩回过神，看见曼达通红的脸，曼达用双手把眼睛都捂住了，在一边跺脚。

“怎么——”

百迩话说到一半，就感觉自己的坐姿好像太过豪放了，以至于热汗凉下来之后的那里一直有风吹进来，凉飕飕的。

一道目光扫过来，又面色不变的淡淡扭过头去，苍炎背着布吉往前走了，大家开始下山了。

百迩脸红红的赶紧坐起来，整理兽皮裙，跟在苍炎后面。

看来以后要把裙子做得长一点，这样才不会风吹丹丹好凉爽，要不做成裤子吧，走路就不会被草割到了。

可是要是把裙子改长了，就没有理由再这样不经意间被苍炎看到了呀……

到底该怎么选择呢……唉，纠结。

大家下山下到一半，黑石五岁的女儿乌姝忽然拉拉黑石的手掌，怯生生说道，“阿父，那里有个山洞。”
 
46 你想要？

乌姝的声音小小的，很清脆，因为害羞还有些怯生生的，不过她的话对于大家来说就是晴天一声雷，把大家都震住了！

山洞？！

大家连忙顺着她手指指着的方向看过去，就见到在他们右边同样是半山腰的位置，有一个山洞。那个山洞是在一处陡峭的崖壁脚下，可是山洞对出却有一块平坦的土地。

这山洞所在的特殊地势，让凶兽们难以从后面、上面攻击大家，凶兽们根本不能从崖壁上跳下来，大家只需要防范山洞前面就好了，可以说位置绝佳！

“太好了，乌姝，你的眼睛真厉害！”曼达摸摸乌姝的头发，将野花插在她的头发里。

乌姝害羞的低下头，半响偷偷伸手摸摸头发上的野花，微微抿嘴笑起来。

“我觉得这个山洞很好，我们就在这里住下来吧？”

“是啊，天快要黑了，我们快过去看看吧！”

“真好，晚上不用再害怕凶兽了，我好想睡觉……”

大家兴奋的咕哝着，最后一齐看向苍炎，紧张的等着苍炎做决定。

他们已经认定了苍炎是他们的酋长了，这个小部落以后苍炎就是酋长，那么选营地这么重要的事情，当然也需要听从苍炎的意思了。而且他们信任苍炎，苍炎不仅是三级战士，力量强大，而且他有丰富的经验，可以让他们更好的活下来。

苍炎点点头，看着山脚下穿过森林的河流，“如果这个山洞够大，我们就在这里度过寒月。”

山洞在半山腰，很好，这里没有树木没有草地，根本不会有野兽凶兽来觅食。而且河流离这里有点远，凶兽野兽也不会来喝水，远离危险，很好。

听到苍炎的决定，大家纷纷欢呼起来。

“那我们就去看看山洞！”

曼达激动的蹦跶起来，一扫疲惫，仿佛浑身充满了力气！

其他人也是如此，发现山洞对他们来说无疑是打了一剂强心剂！

百迩微笑着跟在大家后面，朝山洞走去。

来到山洞面前的平坦空地，他才惊讶的发现这片空地还挺宽的，看来有足够大的地方烧碳了。

“山洞看起来好大！”乌林赞叹道。

确实。

大家抬头看，这个山洞有两个人叠起来那么高，宽也有两个人躺下来那么宽，比他们以前的山洞还要大。唯一不好的就是山洞里面很黑，只能看清山洞口不远的情况，再深一点就看不清了。

找到这么大的山洞大家都很兴奋，黑石高兴的亲了亲乌姝的额头，把她放下来站好，然后跟乌林握紧武器，就要闯进去。

“等等！”百迩连忙阻止。

“百迩，你有什么事吗？”乌林问道。

“快要天黑了，有什么事等我们出来再说吧百迩。”黑石看看天色，有点着急。

此时红草跟甜芽苦芽两姐妹已经按照百迩的吩咐，找回来一些枯木跟干草，放在平地上。

百迩打开火折子，迅速在山洞口升起一堆火，然后将灰尘覆盖在上面，顿时火堆灭了很多，一阵黑色的浓烟冒出来。

“快拿叶子将烟赶进山洞。”苍炎领会了百迩的意思，命令勇士们道。

“好。”

其他勇士拿起大叶子，将黑烟扇进山洞里面。

不一会儿山洞里面飞出来一群黑色的小飞兽，还有一群群小爬兽飞快跑出来，密密麻麻的，看得女人们直搓胳膊。

大概熏了半个小时之后，山洞里面再也没有出来虫子了，百迩才把火堆灭了，改为在平地外面重新烧起一个火堆，“现在你们可以进去看看了，不过我觉得最好还是拿个火把。”

“原来是这样。”乌林跟黑石佩服的看向百迩，“这样很好，刚才爬出来很多小爬兽都是会咬人的，还有一些是有毒的。现在这样赶走了，晚上我们就安全了。”

大家都觉得百迩聪明极了。

“那是当然！”曼达得意极了，百迩可是我的朋友呀，怎么可能不聪明，我都这么聪明了，哼！

红草看顾着火堆，烤着肉，脸上带笑，“百迩真厉害，不过以前我还真不知道百迩的脑袋这么聪明。”

“是啊，要是百迩以前也这样，就会被白灵比下去了……”

“别提白灵了，我讨厌她！”

“我也是……”

百迩托着下巴，坐在火堆边烤肉。因为下午的风吹丹丹事件，现在他不得不像女孩子一样双腿合并，同时将两条腿偏向一边，这样不会再走guang，不过这样坐很累。

唔，平时他还真没有特别关注勇士们都是怎么坐的，苍炎又是怎么坐的？不知道苍炎坐下来会不会zou光？

如果zou光的话，那……

“你在想什么？”一道低沉浑厚的声音在百迩身边响起，沙哑性感。

百迩被吓得一激灵，回过神来感觉到苍炎坐在了他身边。

这可真是瞌睡有人送枕头！

现在他不就可以看看苍炎到底是怎么坐的了吗？？

嘻嘻嘻。

百迩莫名兴奋起来，有点期待又有点羞涩。

哎哟～

万一看见了什么不好的东西，会不会长针眼啊？

还、还真是不好意思呢……

百迩红着脸低着头，悄咪·咪的微微侧过头去，脸对着火堆，可是小眼神已经不着痕迹的瞟向旁边，眼珠子滴溜溜的转着，那模样好像喝酒之后的带微醺状态。

我瞟，我瞟，我瞟瞟瞟……

唉？？！

我擦！

百迩不敢置信的用力眨眨眼睛，好像被雷击中了一样，直勾勾的盯着那里。

怎么跟我想象中不一样？

原来兽皮群下面还有一条“三角裤”！

没错，可能是因为勇士们要狩猎，经常跑动上蹿下跳，所以勇士们的兽皮裙很短，因为兽皮裙没有弹性，长了就跟一步裙一样，很束缚活动。但是这么短的兽皮裙又起不了保护作用，所以勇士们会做一块三角形的兽皮，包住用来生育的地方，保护最重要的地方，还能减少跑动间的阻碍。

对这里的保护，才是最重要的。

在蛮荒，没有什么比生存和繁衍更重要了。

一只手捏住百迩的脖子，将他的头转了回去。

“你想要？我帮你打一个兽皮回来，做一个。”苍炎说道。
 
47 你想吃烤脑子？

百迩被捏住脖子，动动嘴巴，最终还是低下头。 
	  




他想说我要个吉儿。

不过不敢说。

怂了。

大家吃饱之后进入山洞休息，这个山洞很大，他们只有十九个人，不需要进入太深。而且说到底，还不知道山洞里面是怎么样的呢。百迩想着，要是以后做好火把或者做几个蜡烛，再在山洞两旁的石壁上做几个烛台，那生活质量肯定一下子就上来了。如果这个山洞里面够大、又经受得住的话，或许还能凿几个房间出来，这样大家就都有私·密空间了。

退一步来说，即便害怕山洞倒塌不能凿出房间，那也可以用木棍干草围几片墙起来，隔成一个个小房间呀。

大家围在火堆边，慢慢困意涌上来，都感觉到了疲倦。

黑石的三个孩子打起了哈欠，不一会儿眼皮耷拉下来，枕着黑石的大腿睡着了。

“大家都睡觉吧，我跟乌林守在山洞口，有野兽来袭会把大家喊起来。”苍炎说道。

“对，好好休息，明天我们去森林里面狩猎，开始为寒月做准备！”乌林激动的说道。

一说起肉，大家都很向往。

从离开部落开始，他们吃的肉都是苍炎的巨刺兽，都觉得很不好意思，尤其是勇士们，自己明明有能力狩猎却要吃别人的肉，让他们觉得很难受。

现在能狩猎，当然很好了！

“好，明天我们一定能带回猎物！”黑石跟几个勇士都笑着点头，满脸坚定。

大家围着火堆躺下来，女人们跟孩子睡在离火最近的地方，然后是老人，勇士们则睡在离火最远的地方，这样就算没有兽皮遮盖，晚上也不会把女人和孩子冻坏。

“百迩，过来呀！”曼达躺在地上，热情的招手，“这块地很平的，也没有石头，躺下去保证不会难受！”

“嘘……”百迩把手指头放到嘴边。

这时候大家都睡着了，可不能再大家吵醒。

“你先睡吧。”百迩摆摆手。

“哦……”曼达有点失落，不过从离开部落开始走了那么久，本来就很累，加上这是最安全的时刻了，一放松下来，没多久就睡着了。

苍炎侧头看着来到身边的百迩，眉头微微皱起来。

百迩连忙说道，“我有话跟你说，说完了就睡了！”

“嗯。”苍炎点点头，把火堆架得更高。

百迩确实有话要跟苍炎说的，就是关于兽皮的事情。

“大家不能一直这样睡，现在没到寒月，所以晚上不冷，不盖兽皮也没事。可是等寒月来了，就必须有兽皮了。”百迩坐在苍炎身边，看着火堆说出自己的计划，“从明天开始，你们尽量猎取兽皮吧，不管是什么野兽的皮，都剥了带回来，可以吗？”

乌林原本一直静静的看着睡在身边的玛努的，可是听到这话却忍不住插嘴了。

“百迩，带那么多兽皮回来，野兽凶兽会闻到味道的。而且很多兽皮都没用，我们把软一点的兽皮带回来就好了吧？”

他们以前狩猎，都是直接把可以用的兽皮剥了带回来的，不能用的就埋在外面，凶兽们的鼻子可是很灵的。

百迩没有理会乌林，只是静静看着苍炎的眼睛。

昏黄的火光下，苍炎的脸一半隐在黑暗中，露出来的轮廓更加棱角分明，非常有男人味！

“好。”苍炎面不改色，答应了百迩这听起来一点都不合理的请求。

“谢谢。”

百迩眼睛弯弯，“苍炎，你真好！”

苍炎面色淡淡，“唔。”

乌林捂住脸扭过头去，咕哝道，“算了……”

其实百迩让苍炎带回来兽皮，心里面也是有把握的。他知道大家之前用的兽皮都是不经过加工的，直接剥下来晒干就用了，那当然很硬了，还很容易烂，又不暖和。

众所周知，兽皮分为生的和熟的，熟皮子要经过鞣制的。恰好，他就知道一些鞣制兽皮的方法，虽然没有经过验证，只是在网上看过别人的视频，可是总要试试才知道行不行，是吧？

“苍炎，你如果猎到野兽，能不能把它们的脑子留下来？”百迩想了一下，说道。

他决定试一下草木灰鞣制法和动物脑浆鞣制法。严山町

“你喜欢吃脑子？”苍炎不知道想到了什么，“脑子确实比较软，不过脑子不好烤。”

“嗯？”百迩一愣。

我不喜欢吃脑子呀。

苍炎看着百迩，忽然伸手捏着他的下巴，轻轻用力，百迩下意识的就张开了嘴巴。苍炎把拇指伸进百迩的嘴里，摸了摸那两排牙齿。

确实，百迩的牙齿可能吃草吃多了，所以很平，不像大家经常咬结实的肉，把牙齿磨尖，百迩的牙齿平平的。

还有脸颊，因为不吃肉的原因，百迩的脸瘦瘦的，两边并没有因为吃肉吃多了才长出来的硬肉，所以脸比他的手掌还小。

苍炎皱眉，脸沉了下来。

看来赤尾对百迩确实很不好。

“唔唔……”百迩辛苦的张着嘴巴，感觉腮帮子都酸了，口水顺着嘴角流出来了呀！

苍炎到底怎么了呀！

怎么这么久还不把手指拿出来！

再不拿出来，他就要像上次一样，咬苍炎的手指了哦！真的会咬的哦！咬出牙印的那种哦！

超凶的！

似乎是被百迩控诉的哼哼声拉回了神，苍炎把拇指撤了出来。

“呼……”

百迩赶紧闭紧嘴巴，擦干净快要淌到脖子的口水。

苍炎没有理会手指上百迩的口水，只是像是跟百迩商量一样，“脑子不好烤，我看看这里有没有肉嫩一点的野兽。”

“等等！”

百迩忽然反应过来，哭笑不得，心里面又暖呼呼的，“你以为我要脑子是用来吃的？”

“嗯？”苍炎顿住。

百迩好笑的说道，“我要野兽的脑子，是用来处理兽皮的。经过野兽脑浆处理的兽皮，不但柔软暖和，而且还不容易烂，制作的方法也很简单！不过我不知道能不能成功，希望能成功吧。”

“哦。”苍炎淡淡扭头，将一根柴枝扔进火堆。
 
48 渣男，哼！

有可能是因为他们刚到这片地方，而且山洞离森林有一段不短的距离，所以没有凶兽野兽注意到他们这群陌生人闯入，晚上还算安全，一觉睡到大天亮。

第二天早上百迩醒来的时候，苍炎跟乌林黑石几个勇士不见了，只有三个孩子三个女人、红草和石山在山洞，玛努安静的坐在一边，唯一留下来的勇士是大河，负责保护他们的安全。

哦，留下来的还有曼达，曼达也是战斗力负五的渣渣，虽然他是个男人。

“百迩醒了！”

见到百迩坐起来，大家很高兴。

红草和蔼的问道，“百迩，今天我们做什么呀？”

“是啊百迩，我们都听你的。”另外两个女人，也就是甜芽跟苦芽两姐妹，也跟着点头应和。

瘦小的乌姝睁着黑溜溜的大眼睛，乖巧又有些害羞的红着脸，一动不动的看着百迩。她坐在两个哥哥旁边，拉着哥哥的手。

百迩揉揉眼睛，站在山洞口看出去。他们所在的荒山非常荒芜，不知道是不是被火烧过，地上的泥土是黑色的，还有很多腐烂的树枝，经过风吹日晒，多数枯枝有大半截都埋在土里面。不过这里并没有长出来新的植被就是了，也不知道是什么原因。

这些腐烂的枯木有的还能用，有的却是被虫子蛀空了，只有一个空壳。不过尽管只有一个空壳，能烧也还是好的，总比没有东西烧好吧？他们没人保护去不了下面捡柴枝，只能在上面捡一点是一点了。

唉，十九个人，七个勇士一个战士，有十一个人都是需要保护的，还是太少了。

要是黑石的两个儿子长大了就好了，到时候又多了两个能保护大家的男子汉。或者说，如果这些男人都能够成为战士就好了，战士的力量跟勇士，可是差了不止一点点的！

可以这么说，勇士只是健壮的男人，可是战士，那就是人形打桩机……啊呸，说错了，应该是人形机器人，还是不断升级的那种，据说到了后期，战士升到高阶，坚硬度用铜皮铁骨来形容不在话下。凶兽算什么？一拳一个！ 
	  




但是太可惜了……

战士是天生的，后期努力也没用，有些人就是没有觉醒战斗力的缘分，唉。

“谁说战士是天生的？”

一道傲娇的声音在百迩脑子里响起，还有些刚睡醒的迷糊，百迩隐约听到伸懒腰的声音。

系统也需要睡觉？

囧o(╯□╰)o·

“跟你赶路那么无聊，本系统还不如睡个觉呢，哼。”系统用正太音傲娇说道。

“哦……”百迩注意力不在这里，“你刚才说战士不是天生的，这是什么意思？”

系统哼哼道，“这就要看你是否有上进心咯，如果你努力识别食物，到时候兑换商城开启，里面什么东西没有？据本系统所知，如果系统到了六十级，就能开启兑换商城，里面的东西应有尽有，你就走上人生巅峰了有木有！”

“傻宿主，本系统好心告诉你吧，兑换商场里面有一种“大力丹”，只要吃了就能出奇迹，洗一洗血脉算什么？哼哼。”

百迩心潮澎湃，“真的这么神奇？！”

牛逼啊！

到时候他一定要兑换个十颗八颗，给大家人手一颗！

想想看，原来的部落有一百多个人，战士才有几个。可是他这里却个个都是战士，那得多有牌面呀？是不是？

系统打了个哈欠，翻白眼道，“你醒醒，别想那么多了，你现在才2级，要升到六十级，还有好远呢。”

“而且就算到六十级，那也要用积分兑换，才能跟系统换取东西。”

积分？

百迩问道，“这又是什么？”

系统拉出屏幕，伸出箭头指着屏幕右上角经验条对下的地方，那里多了一个小小的“0”。

零积分。

百迩：“……”

抹了一把脸，百迩心累道，“换一颗大力丹，要多少积分？”

“等等，容本系统回忆一下，上一个宿主太垃圾了，只升到五十级就死了，兑换商城都没开，本系统都有些记不清价格了。上次开兑换商城，还是十几年前的事情呢……”系统嘟囔道。

过了大概一分钟，系统才回答，“我问过我的男朋友小黑了，现在大力丹降价了，只需要999积分就能买一颗，恭喜你。”

“以前多少积分？”百迩问道。

“9999。”

“你们这价跌得有点严重啊。”百迩汗颜。

系统叹一口气，好好的正太音，却一副老气横秋的样子，“唉，没办法啊，十几年没有宿主兑换东西了。再没人兑换，都要过期了。”

百迩：“……”

系统回过神，猛然警惕起来，“你问我这么多，是不是想探我的话？哼，休想，小黑说你们人类可擅长欺骗系统的感情了，渣男！”

“……”

“渣男！”系统模拟“嗬tui”呸了一口，跑了。

百迩在脑子里露出尔康手，“等等，你还没告诉我积分怎么攒呢！”

“做菜给系统传回母星，母星测定之后会给出对应积分的。”另一道声音忽然出现在百迩的脑子里面，是凛冽的男声。“你好，我是系统小黑。”

虐狗了。

系统虐狗了。

我不做人了，呜呜呜。

百迩掩面哭泣。

“百迩，你坐在这里一动不动的，在想什么呀？我们今天要做什么呀？”曼达走过来说道。

“没什么，只是忽然有点难过。”百迩沧桑道。

系统都有男朋友，我还没有，难过。

百迩站起来，“我们今天就在山洞附近捡柴火吧，特别是那些好的树枝，大家多捡一些回来。”

“好。”红草几个女人走过来，点头。

寒月没有火不行，可是寒月他们要住在山洞更深处，一直在里面烧柴火也不是办法，会不会一氧化碳中毒不知道，反正烟肯定很大，太呛人了。

但是烧成木炭，那就舒服多了。

并且这山洞就这么大，能放多少柴枝呀？堆满了都不够用吧？放在外面又会被雪弄湿，烧成木炭可以减少面积呀！眼闪挺
 
49 百迩摔下山坡！

因为这是新的环境，附近挺危险的，还只有一个勇士保护他们，所以大家并没有走远，只在山洞旁边捡捡柴枝。

这里的柴枝非常不理想，一拿起来里面有很多蛀虫，都被蛀空了，这种柴枝很不耐烧，不过也聊胜于无了。

“好了，大家别再走远了，这些柴火够晚上烧了，再走远太危险了，而且我也怕引来野兽凶兽。”百迩擦了擦脸上的汗，喘着粗气说道。

他怀里抱着一捆柴枝，招呼其他人。

这天太热了吧？标准的秋天气候啊，早晚有点凉，中午太阳晒得很，再晒下去都要中暑了。

好渴啊……

早上起来之后红草告诉他，出去狩猎的勇士们把大家的竹筒都带走了，晚上会顺便带一些水回来。

红草俨然已经成为三个女人里面的带头人了，在百迩话音落下之后立刻就点头，“好，甜芽苦芽，我们回去吧，再往前走我也怕怕的，你看，下面好多野兽喝水呢。”

“是啊，好多野兽，好吓人。”甜芽看向森林边缘的河流，被吓得脸色大变。

他们站在高处，可以将下面森林的大致情况尽收眼底。此时已经是中午了，大太阳出来，天气很好，所以很多野兽成群结队的跑出来喝水。

曼达还认出来了其中一种野兽，激动的跳了起来，“那不是食草兽吗？是最好吃的一种野兽啦！肉软软的，烤出来香喷喷的，百迩，你的牙齿也能咬的进去的呀！”

“哈哈哈哈，百迩的牙齿太平啦，需要磨尖一点啊。”红草温柔的笑着。

“哎呀真好，没想到这里竟然有食草兽，这种野兽好难找的呀！”

“是啊，我也只吃过一次，想起来还是好几个寒月之前加亚猎给我的呢！”

“嘻嘻嘻，就是因为加亚送食草兽的肉给你，你才答应跟加亚结契的吧？”

“哎呀苦芽！讨厌……”

其他人嘻嘻哈哈的闹着，也很惊喜，回想起食草兽鲜美的味道，口水忍不住流了出来。

嗯？

这里离森林还有好远的距离呢，被太阳光射着眼睛，百迩也看不清曼达指着的是哪一种也是，只好调出食物鉴定系统。

不过很失望的是，食物鉴定系统也是有鉴定范围的，这里离森林好远呢，已经超出范围了，系统屏幕上并没有显示出任何食物的信息。

百迩抱着柴枝边往回走边随意的说道，“曼达，食草兽真的很好吃吗？”

实在太热了，热得百迩都想吐舌头散热，可惜口水都快要干了，口干舌燥的，嘴唇都起皮了，张嘴的话他害怕水分流失得更快。

百迩抱着一捆柴枝，快步往回去的方向走着，低头看着地面。

必须快点回去，他觉得头有点晕，可能真的有点晒猛了。

“是啊，食草兽的肉很好吃，兽皮也很好，毛长长的，很暖很厚，比其他野兽的毛多多了，我们都很喜欢呢……”

“哦。”

毛长，又厚……

百迩想得有些出神，一个不注意，就感觉自己失去了平衡，整个人在往下滚动！

“百迩！”

他听到曼达惊慌失措的呼喊，还有红草他们的尖叫。

百迩被吓出一身冷汗，瞬间清醒过来。不过这个情形容不得他多想，只能选择伸手护住自己的头，避免撞到脑袋丧命。

他还没睡过苍炎呢，就这么死了也太倒霉了，他不甘心啊！

手脚可以断，脖子不能断！

草。

这片山坡非常的长，算不上陡峭，不过也有一个持续向下的坡度，百迩就像一颗滚落的石子一般一直向下滚去。

曼达跟红草丢下怀里的柴枝，踉踉跄跄的半跑半摔的从山坡上追下来，不过由于百迩是滚下去的，他们根本追不上，只能眼睁睁的看着百迩摔到一处平地，滚动着掉进一条沟里面。 
	  




“呜呜呜，百迩，百迩！”曼达哭着往下追，吓得眼泪鼻涕都哭出来了。

“我们快去看看百迩怎么样了，要是那里很深怎么办啊，百迩不会被摔伤吧？要是有毒兽怎么办？百迩怎么没有声音了？！”

红草脸色发白，拉着曼达的手互相搀扶着滑下山坡，赶到山沟边往下看。

“呼，幸好……”看见百迩躺在里面，头没有流血的迹象，只是手臂跟腿上擦伤了几处，红草松了一口气。

百迩还是幸运的，以前好多人这么摔下来头都撞到石头死掉了。

只见百迩头朝下躺在山沟里面，这条山沟里面没有水也没有大石头，泥土比较松软。

曼达跳进沟里哭着摇晃百迩的胳膊，“百迩，百迩，你没事吧百迩？”

然后百迩一动不动，也一声不吭。

红草赶紧伸手把百迩翻过来，“他晕过去了！”

这时甜芽跟苦芽两姐妹也下来了，听到这话立刻说道，“我们快把百迩带回去吧，问问布吉叔叔该怎么办。”

“嗯，呜呜呜……”曼达眼睛红红的。

百迩长得纤细瘦弱，不需要曼达，三个女人就把他抬起来了，曼达哭哭啼啼的跟在后面。

“咦，百迩的手抓着什么东西。”曼达注意到百迩的手紧握着。

“可能是摔下来抓到的石头枯草吧。”曼达嘀咕着，吸吸鼻子，忽然觉得有些不好意思了。

——他是个男人呀，怎么能在女人面前哭，太丢人了……

·

树林里。

一只食草兽感觉到了不对劲，停止喝水，警惕的抬起头来。

忽然它惊叫一声，撒蹄想跑。

可是已经晚了！

一柄锋利的骨头做成的骨刺狠狠的穿透空气刺过来，扎在它的脖子上！

食草兽颓然倒在地上，四只蹄子颤抖动弹着，鲜血汩汩流出来。

其余喝水的野兽被惊得四处奔逃，眨眼间河边喝水的野兽全没了踪影，只剩下一地湿漉漉的脚印，还有浑浊的河水。

躲在一边的勇士们这才从树上跳下来，拨开草丛，高兴的往各自射中的猎物跑去，有的猎物还没死，只是射中了蹄子，还要去追。

乌林的猎物是尖角兽，他抬手几拳将躺在地上还在嚎叫的尖角兽彻底打死，对猎物满意极了。

不过当他扭头看向苍炎，发现苍炎的猎物是食草兽时，顿时觉得自己的尖角兽不香了。

乌林羡慕道，“唉，要是我也射的这么准就好了，我也好想猎一头食草兽，刚才明明有那么多食草兽的，玛努可喜欢吃食草兽的肉了，真是可惜呀，食草兽的肉又软又嫩。”

“嗯。”

苍炎淡淡回应，弯腰将骨刺做成的长矛从食草兽的脖子上拔出来，嘴角不着痕迹的勾起一个弧度。

不一会儿其余勇士都背着猎物满脸喜悦的从树林钻出来。

苍炎背起食草兽，取下竹筒，“打满水，回山洞。”
 
50 让我用嘴喂水给百迩吧！

“我们回来了！”

“玛努，看我带了什么猎物回来！”

“乌姝，快来喝水，阿父给你带了一竹筒水回来了，快来喝啊，哈哈哈哈！”

勇士们每个人都背着或者驮着一只猎物，爬上山坡来到山洞外的平地，累出一身热汗，喘着粗气，将猎物扔在地上，欢呼着。

虽然很累，不过大家都很快活高兴，他们已经很久没有猎到过这么多的猎物了，没想到这里的猎物这么多，比以前营地周围的猎物多多了，可惜他们竟然从来没到过这里，现在才知道营地外面这么大、这么多猎物！

大家都有点懊恼自己为什么不早点离开营地、不早点发现这片狩猎的好地方！

跟着苍炎果然是对的，多亏了百迩给了他们离开的勇气啊！还真是要好好谢谢百迩呢，今晚送一点肉给百迩吃吧，现在外面不安全，百迩不能去采集，肯定没有吃的了。

乌林用手掌擦着额头的汗，一张脸被太阳晒得红通通的，取下竹筒狠狠灌了一口水。

“这竹筒真是好东西，百迩总是能知道这些我们不知道的东西，哈哈！”

苍炎看着山洞皱起眉头。

“怎么了苍炎？”

“不对劲，怎么山洞这么安静？”苍炎脸色有点凝重。

勇士们顿时紧张起来，脸色煞白，握紧武器，“会不会有野兽来过？”

是不是野兽把大家都叼走了？！

不过大家在看见从山洞里面陆续走出来的人时，心里的担忧顿时消失了，松了一口气，“幸好大家没事。”

红草跟甜芽苦芽走在前面，微笑着来迎接收获满满的勇士们，几个孩子跑过来抱住黑石，咕咚咕咚的喝水，明显渴极了。

“哈哈哈，我们猎回来好多肉，今晚可以狠狠吃个够了！”勇士们开心的低喊道，心中充满了自豪。

能为家人带回足够的肉，让大家精神振奋，信心十足。

这是他们天生的责任感跟骄傲！

只有猎到食物的勇士，才是真正的勇士！

曼达低着头慢慢的走出来，“哥哥……”

苍炎的视线越过他的头顶，看向山洞口，眉头拧了一下，又收了回来。

“还有的人呢？”

像是被戳中了什么开关一样，曼达的鼻子一酸，眼睛红了。

“怎么了？”苍炎的脸沉了下来，握紧拳头。

红草跟甜芽苦芽站在一边，脸上的笑容消失了，叹一口气，“百迩从山坡上摔下去，晕过去了，现在还没有醒过来。”

“怎么会这样！”

“难道有野兽闯入了？！”

“晕过去了！百迩的头有没有摔破？”

勇士们大吃一惊，百迩怎么会发生这样的意外呢？百迩采集那么厉害，还会用火，可千万不能发生什么不好的事情啊。而且他们跟百迩才相处了几天，就觉得百迩人很好，有什么好东西都分给大家、告诉大家，要是百迩就这么没命……大家心里都不好受。

“对不起，都是我没有保护好百迩……”大河低下头。

他是留下来保护大家的，可是却让百迩受伤了……大河非常自责。

苍炎呼吸粗重了几分，紧抿着嘴唇，拍拍大河的肩膀，双腿大步走进山洞里面。

一进入山洞，早就听到外面的动静的布吉抬起头来，“苍炎，你回来了？”

“嗯。”

布吉把几片草叶从百迩的额头上拿下来，“百迩摔晕了，不过应该没受伤，身上没有流血，只是刚才头很热，现在好多了。”

只见百迩躺在地上，眼睛紧紧闭着，脸有些发红，嘴唇起了一层白皮。

布吉笑笑，“百迩应该是晒晕的吧。”

说起这个，布吉也有点吃惊，没想到百迩这么不禁晒，竟然晒晕了，已经好久没有人被晒晕过去啦。就连乌姝几个小崽子回来之后都活蹦乱跳的呢。

可能是因为百迩很少吃肉吧，可怜的百迩。

布吉心里泛起几分怜爱之情。

唉，要是百迩能跟苍炎结契就好了，以后就能经常吃到肉了。不过就算百迩不跟苍炎结契，他也会叫苍炎给肉百迩吃的，百迩也给他们带来很多食物呢。

苍炎走过去，取下挂在腰上的竹筒，屈膝半跪在百迩的身边，一只手捏着百迩的下巴。

只轻轻一捏，百迩的嘴巴就被捏开一条缝隙，苍炎将竹筒凑过去，放在百迩的嘴唇上，倒了一点水。

可惜百迩晕迷着，根本就喝不进去水，那些水顺着他的嘴角淌了出来，流到脖子上。

苍炎看着百迩的嘴巴，下颌绷紧。

“唉，百迩昏过去了，是喝不进去水的，还是等他醒了再喝吧，再躺一会儿百迩就没这么烫了，晚上就会醒过来的。”布吉无奈的说道。“他要是喝不了水，苍炎你就用兽皮沾水，放在他的额头上吧。”

曼达洗了洗鼻子，“阿父，哥哥，都怪我没有拉住百迩，才害得百迩摔下去了。现在百迩晕过去喝不了水，我，我用嘴喂他吧！” 
	  




苍炎扭过头，盯着曼达的眼睛。

曼达挠挠头，“以前我发热晕过去了，大河也是这样喂我喝了草汁的啊，大家不都是这样的吗？喝水也是一样的嘛……”

确实，这样喂晕过去的人喝能让人好起来的草汁，是很正常的事情呀！

曼达有点委屈。

为什么哥哥这样看着自己，难道我说错什么了吗？

哥哥肯定也怪我没有看好百迩吧！

百迩是因为我没拉住，所以才摔下去的，我现在喂他喝水，就是想帮他醒过来啊，我已经知道自己错了嘛，为什么哥哥还这么凶……

呜呜呜。

“苍炎，要不然就让曼达喂百迩喝水吧。”布吉坐在草堆上，脸上带着笑。

“就是呀哥哥，让我来吧，我肯定喂得很好的，百迩喝了水，肯定很快就能醒过来啦！”曼达像只扁叠兽一样摇着尾巴，积极的抢过竹筒，狠狠含了一口水在嘴里面，凑近百迩。

一只手推开曼达的头，曼达脚下踉跄，站立不稳趴倒在一旁，嘴巴里的水含不住，“噗”的一下喷在地上。
 
51 进化的部位不太对

曼达倒在地上扑腾，因为被水呛到，咳得头晕目眩的，心里面一片悲凉。

哥哥不爱我了，他打我！

苍炎从腰上的兽皮裙上撕了一小片兽皮下来，用水沾湿放在百迩额头，便站起来走出山洞去，处理猎回来的食草兽。

这里很危险，必须要把能吃的肉跟不要的部位分开，将肠子和皮毛埋在远远的地方，否则凶兽会闻着味道追过来。

见到苍炎只是把兽皮撕下来给百迩，而没有给百迩喂水，布吉叹了一口气，有些失望。

“唉……”

难道苍炎不喜欢百迩吗？为什么不给百迩喂水？

他还以为苍炎推开曼达，是要自己亲自给百迩喂水呢，看来是他想多了。

看见苍炎走出来，几个勇士围了过去，关切问道，“百迩怎么样了，他还好吗？”

“没事，只是晕过去了。”苍炎摇摇头，看着猎回来的几只野兽，微微笑起来，“大家处理猎物的时候把脑子砸开，里面的脑浆要留出来，百迩要用到，应该是处理兽皮用的。”

处理兽皮！

用脑浆处理兽皮，这个说法大家都是第一次听到，顿时非常感兴趣的围过来，“苍炎，脑浆怎么用来处理兽皮啊？又不锋利，不像石头，石头能将兽皮上粘着的肉刮下来。”

他们从来没有听说过用脑浆能将兽皮上面的肉刮下来的，这也太新奇了，而且听这也太不可思议了吧？

真是想不通啊，太让人摸不着头脑了！

大家又哪里知道，百迩所谓的处理兽皮，跟他们所理解的处理兽皮，根本就是两码事！

以往勇士们猎回来的野兽，将兽皮剥下来之后只需要将上面粘着的肉刮干净，然后洗一洗晒干就好了，根本不再需要其他步骤。也是因为没有经过鞣制，所以兽皮才那么僵硬粗糙。

可是百迩要将生兽皮鞣制成熟皮！

“不可能，脑浆我摸过，软绵绵的，一点都不硬。”一个勇士摇摇头，脸上有点不相信。“百迩要处理兽皮，我去河边给他捡几块石头回来还差不多。”

“赞布，我们要相信百迩。”乌林不赞同的说道。

“嘿嘿，既然是百迩说的，那就肯定可以！”红草对百迩的本事是很佩服的，她从没见过能认识这么多食物的亚男，更加没见过能把火不声不响带离部落这么远的人。

可是这一切百迩都做到了啊！

所以她觉得百迩最厉害了，再相信百迩一次也没什么大不了的。

“脑浆怎么处理兽皮我也不知道，不过大家见识过百迩的本事。”苍炎目光淡淡的从每一个人脸上扫过，虽漫不经心，却带着领袖的霸气跟锐利，“百迩说的话，就是真的。我相信他能做到。”

“对，对，哈哈哈哈！”

“嘿嘿，我也相信百迩。”

“是啊，百迩那么厉害，肯定能用脑浆处理兽皮。反正我们又不爱吃脑浆，就留给百迩吧。”

大家纷纷附和起来。

一方面是因为百迩确实厉害，一方面嘛，他们总觉得苍炎的目光让他们头皮一紧，也不知道为什么。

勇士们用锋利的石头加上骨刺，处理起猎物来。

他们将猎物的肚子划开一道口子，然后用蛮力撕开，将肠子内脏拖拽出来，放在大叶子上，这是要丢弃的部位，因为这些内脏太臭了，还有野兽的粪便，还难吃得要命。除非在寒月，不然没人愿意吃这些东西，吃了也会被味道熏得吐出来的，白白耗费力气。

蛮荒男人们的力气大得吓人，没有什么利器，单靠双手就能将猎物肚子撑开，处理干净。

只有猎物的头颅他们无法破开，上面都是骨头，太难弄开了，以往都是用大石头尝试砸开，或者剥了皮就烤，熟了用牙齿撕扯，总能把肉吃干净。

可是今天不一样，今天他们要把脑浆留出来，百迩说要生的！

大家对着猎物的头颅，面面相觑。

“这该怎么办？”大家束手无策，“太硬了，我们根本无法打开……”

就在乌林黑石几个勇士为难的时候，就听到苍炎低沉的声音，“让我来。”

苍炎站起来，来到乌林的尖角兽旁边，蹲下来，双手放在尖角兽的头上。

大家屏息凝神，瞪大眼睛看着苍炎的双手——

他们看到了什么？！

苍炎的手指甲，居然在下一刻变长了一些，是尖锐的形状，好像是野兽的爪子一样，而且闪耀着冷冷的白光，看上去很是坚硬锋利！

这是四级战士才会有的特征，他们在赤尾那里见过！

战士到了四级，就可以开始选择一个部位进行强化。以后每升一级，都可以选择一个部位强化。所以级别越高，战士就越强。可是苍炎不是三级吗？什么时候变成四级了？

只见苍炎手指变成兽爪的模样，指骨弓起，筋肉绷紧，锋利的指甲深深刺进尖角兽的头颅，就这样抓着两旁的皮肉骨头，硬生生将尖角兽坚硬的头颅撕裂成两半！

“好厉害……”同样身为战士的大河看呆了，情不自禁的发出一声惊叹。

同时他心里有几分胆寒起来，苍炎太强了，强得让他不敢直视。光是看见苍炎撕裂开尖角兽的头颅，就让他胆战心惊，吓出一身冷汗。

这是弱者对强者天生的敬畏。

“苍炎，你什么时候升到四级的，真厉害！”乌林惊叹，“这可是最坚硬的尖角兽头颅啊，居然就这样被你撕开了，就连赤尾都做不到吧？”

果然苍炎才是最强大的战士！

苍炎收回力量，将手掌变回原来的模样，掏出野兽温热的脑浆放在叶子上，眼里有几分满意，这才回答大家的疑问，“昨晚我将两个巨刺兽的脑晶吃了，早上发现升到了四级。”

“原来是这样！”乌林恍然大悟。

见识到了苍炎的强壮跟力量，勇士们都羡慕不已，对力量更加向往了。

可惜他们不是战士，唉。

大河身为几个人中另外的一个战士，被大家鼓舞了一番，希望他早点升级，也跟苍炎这么强大，能保护好大家。

接下来苍炎将其他几只野兽的头颅都撕开，把脑浆取出来，一起放在叶子里。严山廷

几只野兽的脑浆加在一起，大叶子都快要装不下了。

忽然乌姝惊喜的叫了起来，“百迩哥哥醒了！”

乌姝伸出满是果汁的手，指着山洞口。

大家看过去，就见到百迩站在山洞口，手里拿着一小块兽皮，也不知道看了多久，满脸遗憾的样子。

“脑浆取得不对？”苍炎心微微发紧。

百迩摇摇头。

不是脑浆取得不对，是进化的地方……

唉。

我滴金枪不倒啊。
 
52 上来

意识到自己在想什么，百迩呸了一口。




呸呸呸，我都在想什么呢？

在蛮荒这么危险的地方，有强化的机会当然要强化一些有用的部位了，让自己更强大嘛，这样才能活下来。真是的，我怎么能想着让苍炎强化一些没用的地方呢？

就算那方面再强，又有什么用？能杀野兽吗？能吃饱吗？

能把凶兽虐得哭唧唧吗？

不能啊！

而且以后苍炎还会再升级，等以后还有机会嘛，不急，不急。

百迩揪着手里的一小块兽皮走到苍炎身边，看见苍炎腰间的兽皮裙缺了一块，不由得笑了起来。

带有老攻味道的小手帕，我喜欢。

“这么多脑浆，肯定够用了。”百迩高兴的看着大叶子上满满当当的野兽脑子，眼睛亮闪闪的，崇拜的看着苍炎，“你好厉害。”

“嗯。”苍炎微微勾唇。

曼达撅起嘴巴走过来，吸吸鼻子，“百迩，我没拉住你，让你滚下去了，对不起。不过我有想过给你喂水让你醒过来的，可是哥哥不让我喂水……”

曼达的语气有几分幽怨，委屈极了。

哥哥还是第一次打他呢！

哥哥变了！

百迩在心里面偷笑，摸摸鼻子，“咳咳，你有这份心就好了。没关系，我现在不是已经醒过来了吗？”

“嗯！”曼达高兴的笑起来，傻呵呵的摸头，“是哦，百迩你没事就好了。”

勇士们开始处理猎物，首先他们要把觉得能用的兽皮仔细剥下来，不能用的就不那么细心，随便去掉皮毛就好了，反正又不用。

百迩随意看过去，吓得低吼，“黑石住手！”

黑石的手哆嗦了一下，骨刺刺歪了，从矮脚兽身上一滑，扎在矮脚兽旁边的泥土里。

“幸好没扎到脚……”黑石心有余悸，额头滑下一行冷汗。

这么锋利的骨刺，扎到脚的话，脚都要被刺穿的。

“百迩，你有什么事吗？”黑石拍着心口问道。

别这么吓人呀！

“多么好的一块兽皮啊！”百迩兴奋的跑过去，看着黑石的猎物，眼睛放光。

只见黑石猎回来的这只野兽胖嘟嘟圆滚滚的，浑身毛茸茸，还因为四只脚短短的缘故，所以看起来就像一颗球一般。

瞧这毛绒绒的皮毛，应该很暖和吧？

“那个，百迩，这兽皮不能要，毛很硬很刺手的，兽皮也很硬。”黑石连忙解释。

矮脚兽的毛看起来很多很密，不过都是硬毛，很扎手，不适合穿在身上，会把皮肉扎破的。

“啊？”百迩一愣，蹲下去伸手摸向矮脚黑身上褐色的毛，果然这毛是坚硬扎手的，根本不像看起来的那么柔软，倒像是刺猬的刺一样扎手呢。

黑石哈哈大笑，拿着骨刺就要继续剥皮，“我没有骗你吧？百迩你快让开吧，我要处理矮脚兽的肉了。”

“毛不能要，但是皮可以要的。”百迩有点遗憾，这看起来挺茂密的毛，如果可以要的话肯定很软很暖和。可是毛发是天生的，不像兽皮一样可以鞣制，根本不能变软。所以既然毛发那么硬，那也没办法要了，只好把它刮掉，留下皮就好。

“百迩，矮脚兽的兽皮也不能要的，干了比石头还硬呢。”红草摇摇头，咂舌道。

“是啊，百迩，矮脚兽的皮真的很硬的，根本用不了，剥下来也没用啊。”大家不解的说道。

一道声音传来，“听百迩的。”

原来是苍炎来到了百迩的身边，蹙眉下命令道。

“哦。”大家见苍炎也这么说了，于是不再说什么。

黑石蹲下去，认真的剥了起来。

几个勇士带回来的野兽，按理来说只有苍炎带回来的那只食草兽的皮毛可以要，其他的都不能要的。可是在百迩的坚持下，大家都半信半疑的将兽皮完整的剥了下来，不再像以前一样随便撕开。

七张兽皮带着血肉摆放在地上，有的兽皮光秃秃的，没有毛，有的兽皮则是一层短短的毛，有的兽皮上面有尖刺，或者像矮脚兽一样，虽然毛长，但是很粗糙很硬。

加上苍炎剥下来的食草兽的兽皮，一共八张兽皮！而且非常大！

食草兽的兽皮是真的好，它的毛是雪白的，有点卷曲，像是羊毛一样，摸上去也软绵绵的，手感很好，光是看着就让人很喜欢。

百迩的手放在上面摸了又摸，眼睛发亮，简直是爱不释手了。

“苍炎你放心，我一定会把它变得更漂亮的，到时候做成衣服给布吉叔叔和曼达穿吧。”百迩充满了信心。

“哇，哥哥，食草兽的兽皮真的是给我的吗？！”曼达惊喜不已。

他也好喜欢这个颜色的兽皮呀！

布吉坐在山洞门口，笑眯眯的说道，“我就不要了，百迩，这兽皮留给你和曼达吧。”

“这怎么可以？”百迩连忙摇头。

苍炎看着曼达，皱起眉头。

曼达缩缩脖子，“阿父，我的那一份兽皮给你……”

其他人看着地上自己的兽皮，根本不觉得这样的兽皮还能要，满不在乎的说道，“百迩，这些兽皮都给你吧。唉，我们都已经说过了，是真的不能要的。到时候你用不了，我们再帮你拿去丢了。”

“我不要，这些兽皮是你们猎到的，我教你们怎么处理兽皮吧。”百迩看着红草跟甜芽苦芽，“你们愿意相信我吗？”

三个女人对视一眼，狠狠点头。

“愿意！”

“那好。”百迩戏谑的笑起来，对勇士们说道，“乌林的兽皮可以让玛努来跟我学习怎么处理。可是赞布和崖沙，黑石，你们三个人没有人帮忙，那我们可要说好了，如果红草她们帮你们处理好一张兽皮，你们要用肉答谢她们。”

“好。”赞布跟崖沙黑石点头，答应了。

赞布跟崖沙是勇士里面唯二两个没有亲人的勇士。

他们不在乎用肉答谢红草她们，更何况，他们根本不觉得这些兽皮能要。如果用一点肉就能得到一张兽皮的话，那真是再好不过了，他们当然不会不答应了。

不管勇士们怎么说，三个女人已经充满了干劲，跟在百迩身后，把野兽脑子用手挤碎成浆，弄进竹筒里面，跟水兑在一起，变成粉色的浆液。

“好了，你们帮忙烤肉吧。”百迩挥挥手，转头笑眯眯的对着苍炎，“苍炎，你能跟我出去一趟吗？”

今天他可没有白摔那一跤！

他终于知道这里为什么不长草木了，因为这里是一片盐碱地。

没错，这里是盐碱地！

摔下去的时候他啃了一嘴泥巴，觉得咸咸的，然后就晕了过去。醒过来的时候他手里面抓着一把土，他一看，这土泛着白，掺杂着白色的颗粒，尝起来果然是咸咸的，他没猜错。

现在他要去弄一点那里的泥土回来，用来沤兽皮。

苍炎当然不会拒绝。

走出离山洞有一段距离之后，忽然走在前面的苍炎停下了脚步，屈膝半跪在地上。

“怎么了？”百迩心里一紧，“你发现野兽了？！”

苍炎摇摇头，“上来。”

“啊？”

“你的脚破了，走得太慢。天很快就要黑了，我们必须快点取完泥土回去。”苍炎沉声说道。

百迩低头看了看自己的膝盖，他擦破皮的地方正好在膝盖，所以每走一步都会扯到皮，很疼。

现在有帅哥主动要背他，百迩怎么可能不答应？

必须得上啊！

百迩心里暗喜，颠颠儿跑过去抱住苍炎粗壮的脖子，整个人紧紧趴在苍炎黝黑宽厚的后背，两条腿缠在苍炎的腰上，就像盘丝洞的妖精馋唐僧一般。

苍炎顿了一下，然后毫不费力的站起来，大掌托住他的屁股，大步往前走去。

嘻嘻。

百迩将脸贴在苍炎的后背上，用力嗅着苍炎身上的味道，反正苍炎又看不见，是不是？

嗯，苍炎身上因为出汗所以有点酸，还混杂着一股让人心安的男人味，我喜欢！ 
	  




“是不是这里？”

忽然苍炎停了下来，问道。

“啊！”百迩遗憾的点头，“是。”

怎么这么快就到了？他还没抱够呢，真想让苍炎一直背着他直到天荒地老啊！

苍炎看着这条人滑下去的痕迹，嘴唇抿紧。

如果下面没有那处平坡的话，百迩可能会一直滚到森林旁边的河里，说不定会被野兽……

苍炎深吸一口气，握紧拳头。

“你放我下来吧，我要的东西就在下面，在那条沟里。”百迩伸出手指了指。

不过苍炎并没有把他放下来，而是背着他直接走了下去。苍炎的下盘可比他稳多了，背着他走这斜坡都不带慌的，一步一步都扎实，稳稳当当的来到了小山沟。

百迩跳到沟里面，拿出大叶子，把沟里面掺着白色颗粒的土都刮起来，放到大叶子上。

这盐碱地其他地方都还没发现这么明显的盐颗粒，只有这条小沟有发现，绝对不能浪费了。

只可惜盐碱地的盐含量比较低，先不说想要得到盐得经过提取，而且就算提取出来了，也不是能吃的食盐，不然今晚就有咸烤肉吃了。

百迩舔舔嘴唇。

苍炎目光一暗。
 
53 我和百迩结契吧！

百迩抱着大叶子站起来，心满意足，浑然不觉苍炎在暮色中晦涩的眼神。

“我们回去吧。”百迩撅·着屁股蹬了几下，因为双手抱着大叶子，只能半趴着从沟里面爬出来。

听到从森林里传来此起彼伏的吼叫声，还有嘶哑刺耳的鸟叫，连忙这么说道。

夜晚太危险了，光是听着这声音就觉得害怕啊！

只见森林完全被暮色笼罩，郁郁葱葱的参天巨树、藤蔓缠绕野草蓬勃，绿色浓郁到了极致，在暮色中就变成一片阴影，更显得黑森森的，好像怪兽张开血盆大口，随时准备吞噬生命。

“苍炎？”

好久没有听到苍炎回答，百迩不解的扭过头去，却猛然对上了苍炎的眼睛。

瞬间，百迩的后背麻了一片，脖子上都是鸡皮疙瘩。

这感觉，就好像忽然被野兽扑倒在地上，野兽带着倒刺的舌头从他背脊刮过。

野兽的凶狠野性让他不敢动，有点害怕，可是粗糙的舌头又带来有点奇异的享受。

现在就是这样的感觉，很矛盾。

又怕，又爱。

反应过来之后，那是喜欢得不得了。

兴奋死了。

艾玛，撩了这男人这么久，他终于给点回应了！苦尽甘来啊！沙漠很快就会有甘霖来滋润啦！

百迩摸着脖子上的鸡皮疙瘩，撑着被苍炎的荷尔蒙飒得酥软颤抖的腰，勇敢的跟苍炎晦暗不明的目光对上，直勾勾的，带着几分笑意，几分娇嗲，轻轻一笑，哼哼道，“看什么？”

他的脚指头在地上画圈圈，抠着泥土。

如果不借此宣泄一点激动、分散一点注意力，他怕自己会立刻把苍炎扑倒。

这可不行。

虽然确实是他勾·引苍炎在先，可是……

哎呀，人家会害羞的嘛～

受受，要矜持的啦～

哼，只要是苍炎先动的手，以后苍炎就没有理由把他撇开，毕竟是他夺走了人家清白的身子的呢，那肯定要对人家负责到底的啦～他可没有小心机呢。

嘿嘿。

苍炎喉咙滚动，低下头，看着亚男低垂着的头颅，心里涌起一阵炙热。

他看见亚男瘦弱纤薄的身体，修长的脖颈，下巴尖尖的，睫毛长长的，又卷又翘，低头时就像被雨滴压着的草叶一样，微微颤抖，让人想要抓住。

这是个聪明的亚男，他脑子很聪明，也很善良。

苍炎深吸一口气，扭过头去，脖颈的筋脉隆起，双手紧握，健壮的肱二头肌透着强劲的力量，硬邦邦的肌肉线条可以说明一切。

“我们回去吧。”

可是最终只有这么一句话！

百迩不敢置信的抬起头，“你说什么？！”

老子的裤子都脱了，你就给老子听这个？

我靠，这男人是真笨还是假蠢，他难道不知道自己的意思吗！

来推倒我啊！靠！

难道他不喜欢我？

苍炎避开他疑惑不解又带着质疑探究的眼神，只是蹲在他面前，“我背你回去。”

百迩气死了，抱着大叶子赌气的往前走去，“不用，我自己有脚，能走路！”

背什么背，你是谁啊就想背我，我只给我老攻背，只让我老攻摸我的小屁屁！

在暮色中，百迩倔强的忍着膝盖上的疼抱着大叶子一瘸一拐的往回走，坚决不哼哼一声疼。苍炎跟在他身后，沉默的看着百迩的后背，双手紧紧握成拳头，下颌绷紧，脸色阴沉中又带着一丝落寞。

红草她们看见百迩回来了，先是很高兴，因为百迩出去的时候，说是要带回来好东西的，可以用来处理兽皮。可是等她们看清百迩的脸色之后不敢靠过来了，只是犹豫的站在原地。

为什么百迩出去的时候高高兴兴的，回来的时候却不高兴了呢？

还有苍炎，脸色这么难看，好吓人，她们看都不敢多看一眼呢。

这就是四级战士的威慑力吗？

好厉害！

百迩见到自己吓到了红草她们，连忙深呼吸几下，调整好情绪，总算能笑得出来了。

“红草，甜芽苦芽，你们把坑挖好了吗？”

“早就挖好了。”红草连忙说道。

见到百迩脸色不那么难看了，几个女人才敢凑过来，好奇的看着大叶子，“百迩，你带回来了什么呀？”

“一些泥土而已。”百迩微笑的说着，把大叶子放在地上，打开给红草她们看。

听到大叶子里面装着的是泥土，甜芽笑容一僵，撅起嘴巴，“百迩你肯定说假话，这么远去找的好东西，怎么会是泥土呀。要泥土，这里不是有很多泥土吗？怎么那么远拿回来。”

苦芽点头认同姐姐的话，“是啊，我们挖坑也挖出来好多泥土呢！”

红草蹲下来，仔细看百迩带回来的泥土，用手捧起来一些，又闻了闻，惊讶出声，“咦，好像这泥土有些不一样，闻着味道怪怪的，好像……好像汗味……嗯，又不是很像。”

“你吃一点看看。”百迩好笑，蹲下去托腮看着红草。

红草知道这泥土肯定没有那么简单，于是居然也像满地爬的崽子们一样，抓起土放进嘴里。

要是被大家看见她这么老了还跟不懂事的崽子们一样吃泥，肯定会笑死的吧！

红草臊红了脸，咂吧着嘴。

下一刻，她脸上的臊红褪去，不敢置信的睁大眼睛，“这泥是有味道的！像汗一样！”

“啥？”甜芽苦芽争先恐后的抓了一把泥尝了尝，也又惊又喜的叫道，“这泥土真的有味道，还很好吃呢！”

“这是咸味。”百迩好笑不已，“虽然这味道不错，但是泥土可不能吃。好了，我们将这些泥土放到大坑里面去吧，还要弄一些草灰过来搅拌均匀，倒上一些水。”

在蛮荒没有大桶或者水缸，只能挖泥坑了。虽然泥坑会变干，不过兽皮放在草木灰跟盐里面的时间不需要太长，泥坑勉强能行。况且他不是只用草木灰处理兽皮，还有脑浆呢，两种方法一起处理兽皮，应该能将兽皮鞣制好吧？

红草她们高兴的去搬了好多火灰出来，倒进大坑里面，跟泥土搅拌均匀，再放水到坑里，最后放进兽皮，仔细的让每一张兽皮都被草木灰和泥土的混浆包围。

“好了，我们明天再把兽皮拿出来。”百迩拍拍手。

红草跟甜芽苦芽翘首以盼，“我们还是第一次这样处理兽皮呢！”

真期待呀！

不知道百迩描述的那种又柔软又暖和的兽皮，穿在身上是什么感觉的呢？百迩说它们比食草兽的毛摸起来都软呢，真不敢想象啊！

嘻嘻。

红草，甜芽苦芽，三个女人相视而笑，都等不及，想要快点到明天了。 
	  




只可惜她们只能想想而已，现在还是要老老实实的回山洞里面去，吃完烤肉睡一觉，才能见到第二天的太阳。

·

曼达兴奋的招手，“百迩，过来吃烤肉啦！食草兽的肉很香的呢，也很软的，你的牙齿肯定能咬动，过来吃呀！”

布吉瞥了一眼苍炎烤熟了放在大叶子上的食草兽的腿。

这条腿烤熟好久了，就放在大叶子上。

苍炎坐在烤架边，握着烤肉的棍子，沉默的翻动烤肉，金黄色的油脂低落在火炭上，发出滋滋的声音，在安静的气氛中格外响亮。

“哥哥，这不是还有一大块烤肉吗？你怎么还烤呀？这条腿还没吃呢！”曼达舔舔手指头，满足的打了个饱嗝，“不用烤那么多啦，我吃饱了！嘿嘿嘿嘿嘿。”

嗯，食草兽的肉真好吃。

哥哥肯定是特意为我猎的食草兽，我想吃食草兽好久啦！

哥哥还是对我很好的！

脑子简单的曼达，丝毫没有怀疑，为什么哥哥对自己那么好，却不让自己吃食草兽的腿，刚才他想拿腿吃，差点被哥哥的眼神杀死。

这就是头脑简单的好处，一直很快乐。

“唉……”布吉叹了口气。

这两个孩子到底怎么了？为什么出去一下，回来就变成这样啦？

曼达看不出来，可是他看得出来啊，百迩和苍炎肯定是吵架了。

“百迩，过来吃烤肉了。”布吉和蔼的笑着招呼百迩。

百迩坐在远远的地方吃着果子，微笑摇摇头，婉拒道，“不用了布吉叔叔，我喜欢吃果子。”

苍炎手背绷紧，几乎要把烤肉的棍子捏碎，甚至不知不觉的将自己的指甲变成了兽爪的样子。

百迩转过身，不看苍炎，在没人看见的角度放肆的勾起嘴角，眼睛闪闪发光，兴奋极了。

变成兽爪好帅！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

“唉……”布吉再次叹气，头疼极了。“苍炎，我以为你喜欢百迩。”

曼达瞪大眼睛，手里的果子滚落下来，在脚边转一圈。

布吉没有理整个人都已经傻掉的曼达，继续说道，“百迩是个很好的亚男，我很喜欢他，曼达也很喜欢他。要是你们结契的话，我会很高兴。”

“阿父？”曼达怀疑人生了。

结契？这是怎么回事？为什么一下子提到哥哥跟百迩结契了？到底发生了什么呀？？？

“我是被诅咒的。”苍炎的神情竟然有些害怕，“要是他跟阿母一样，怎么办……”

尽管他一直认为酋长说的诅咒，不过是故意的而已，因为他是战士，永远只比赤尾的力量低一点，随时会超过赤尾。所以酋长想要大家讨厌他、不敢接近他，所以才编造出这样的话。

但是如果是真的呢？

苍炎犹豫了。

他害怕了。

他想要将百迩据为己有，可是那一丝丝失去百迩的可能，都会让他害怕！

曼达捡起脚边的果子，吹了吹，咬了一口，吧唧吧唧，忽然灵光一闪，高兴的说，“我知道了哥哥，阿父这么喜欢百迩，你要是不和百迩结契，就让我来吧。我和百迩结契，也是一样的嘛！”
 
54 上架感言

Duangduangduang！敲锣打鼓，上架啦！

撒花花呀！🎉🎉🎉

有开心也有不开心吧，开心的是有零花钱了，不开心的是好多可爱的读者因为没钱要离我而去了😭😭😭

我也是没办法呀，要不是生活所迫，谁愿意码字码到头秃啊，呜呜呜，太可怜了叭！(´╥ω╥`)·

其实收费不贵哒！真哒！你们可以留下来爱我一下下嘛嘤嘤嘤(｡•́︿•̀｡)一千字才5个耽币，开vip会员的话更便宜，千字3个耽币！震惊😱啊有木有！一块钱有100个耽币！哎呀，简直了，一块钱比津巴布韦币还耐用嘛🤣🤣🤣！

红包广场随便抢抢红包，就够养活我了呀！

我炒鸡好养活哒！

哎，算了，我知道的，变了心的读者，就算我发誓日万都挽救不回来了，哼╭(╯^╰)╮，渣男！

接下来我要开启刺激剧情，让你们后悔抛弃我，哼哼哼哼哼……
 
55 你要带百迩去哪里呀哥哥

听到曼达的话布吉一愣。

苍炎沉下脸来，扭过头死死盯着曼达的眼睛，“你喜欢百迩？”

“唔……”曼达两只腮帮子塞满了果肉，费劲的嚼着，根本腾不出话来回答哥哥。这时候百迩却走了过来，似笑非笑的说道——

“曼达你要和我结契？好啊。”

苍炎浑身一僵，不敢置信的抬头紧紧看着百迩，手上一个用力，烤肉的棍子竟然硬生生的就这么折断了。

只可惜百迩对这一切好像没有看见一样，温柔的笑着坐在了曼达的旁边，注视曼达布满果汁的下巴，有些嗔怪道，“你看你，吃得到处都是，过来，我帮你擦擦。”

说完伸出手，亲昵的帮曼达抹干净下巴。

苍炎的脸也黑炭还黑，阴沉沉的，比凶兽还危险。

曼达没有觉得有啥不对劲的，他只是很高兴。

“真的？百迩你愿意和我结契？那太好了！”曼达狠狠吞下果肉，开心的傻笑起来，“阿父，这下你不用担心啦，百迩成为我们的家人了！哥哥，你看，百迩同意了，你也不用担心什么诅咒的事情了！多好啊！嘿嘿嘿嘿……”

真是一举两得的事情啊！

曼达高兴死了，百迩本来就是他的好朋友嘛，结契就结契。

至于哥哥问他的话，他喜不喜欢百迩？

当然是喜欢的呀！

不喜欢怎么会和百迩做好朋友呢？是吧。除了哥哥跟阿父，他最喜欢的人就是百迩了，只有百迩每天和他一起玩呢。嘿嘿，而且百迩还那么会找好吃的，和百迩结契之后他肯定也能吃到好多好吃的！

“百迩，来，赶紧吃多一点烤肉，你看看你多瘦弱啊，做我的伴侣可不行，这么瘦弱，嗯，我喜欢高大健壮一点的。”曼达说道。

说完之后他又搔搔头皮，觉得有点不对，但是又说不上来哪里不对。

许久之后，他才恍然大悟。

对哦，他是个男人，为什么会喜欢健壮高大一点点伴侣啊？难道不应该是喜欢矮一点的吗？

为什么自己会有这个想法呢？

曼达觉得自己这么说肯定错了，于是连忙改口说道，“算了算了，百迩你就这么高就好了，正好比我矮一点，嘿嘿。唉，要找到比我矮的女人和亚男，真是太不容易了，部落里只有你一个，看来你注定要跟我结契啊，真是上天算好的。”

“哥哥，以后我要跟你一起去狩猎！”曼达觉得自己和百迩结契了，以后就不能去干采集的活了。

他要养活伴侣呀！

布吉看了看苍炎黑沉沉的脸色，嘴角不着痕迹的勾起，扭头慈祥问道，“曼达，你为什么忽然要去狩猎呀？”

“当然是猎野兽回来喂百迩了，百迩可是我的伴侣了，我要养活他的呀！”曼达一拍心口，信誓旦旦的说道。

百迩拉着曼达的手，轻轻侧靠在他的肩膀上，感动的说，“曼达，你真好……”

一道身影站了起来，大步往山洞外走去。

曼达连忙喊道，“哥哥，你别走啊，你答不答应我阿？我跟你一起去森林狩猎呀！”

苍炎头也不回。

“奇怪……”曼达搔头，嘟囔着，“哥哥为什么又不理我了。阿父，你说哥哥是不是很奇怪？烤那么多肉又不吃，还不回答我，难道他的意思是告诉我，我们还有很多肉，不需要我去狩猎？”

“哈哈……”布吉好笑的摇头，“傻小子。”

说完之后布吉躺在草堆上，闭上眼睛睡觉了。

曼达扭头，“百迩，你说——”

百迩放开曼达的胳膊，“嘘，别说话……”

说完百迩捂着肚子往一边走去，面对着墙壁，肩膀疯狂抽·动，无声笑得狰狞，眼泪都笑出来了。 
	  




妈·的，他忍笑忍得肚子都疼了，笑抽了有木有！！！

为这么曼达的脑子这么迟钝啊？哈哈哈哈哈哈！

半响，百迩笑够了，揉揉肚子，悠闲的靠着火堆躺下来，侧着身，眯起眼睛看着山洞口苍炎的背影，哼笑一声。

苍炎背对着山洞，坐在山洞口，沉默高大的身影在黑夜中若隐若现。

看够了苍炎，百迩改为平躺姿势，两只手枕在后脑勺，嘴里叼着一根草，两条腿交叉架起二郎腿，悠闲摇晃。

“嗝～嗝～”

曼达打着饱嗝，捧着肚子躺在了百迩旁边。

“你靠那么近干嘛？”百迩很嫌弃。

曼达的头发跟他的一样，也是鸡窝头，同样非常久没洗头发了，酸溜溜的，身上还有一股汗味，他最受不了汗味了。

“要跟伴侣睡在一起呀。”曼达理所当然，指指乌林玛努，还有加亚苦芽、盖比甜芽他们，示意这些契约伴侣都是睡在一起的，所以他和百迩也要躺在一起，这才对嘛。

“睡在一起，暖和。”曼达傻笑，然后犹豫着要不要把放在百的腰上。

他看见乌林把手放在玛努的腰上面了，可能是担心玛努冷到了吧。不过手放在肚子上面，压着肚子，刚吃饱不会很难受吗？他自己可是受不了别人压他的肚子的，会把吃进去的果子都吐出来的！

曼达犹豫了好久，最后还是决定先问一问百迩吧，要是百迩喜欢，那他就把手压在上面好了。

“百迩，百迩，你喜不喜欢被压？曼达小小声凑到百迩的耳边问道。

“啥？！”

喜不喜欢被压？！

百迩一蹦三尺高，差点爆粗口了。

卧槽，曼达居然这么直接？

曼达不是纯纯的男孩子吗？

怎么一上来就这么老司机？竟然大胆的开车了！真是震惊了我滴妈！

而且曼达怎么会对自己说出这种话的？他以为曼达蠢蠢的，而且对自己也就是朋友的那种喜欢，所以才会想要故意气一下苍炎来着，没想到啊没想到，曼达居然喜欢自己？

这下该怎么办，难道自己一不小心弄巧成拙，真的要成为曼达的老婆了？

他只想成为曼达的嫂子啊！

饺子好吃，嫂子可不能吃！

百迩觉得自己陷入了奇怪的伦理圈子中……

曼达以为百迩没听清，加大了声音重复一遍，“我说，你想不想被我压着？”

这下可好，整个山洞的人都听到了曼达的话，疑惑的看向百迩这边。

什么东东？

布吉又惊又急的坐起来。

“哎呀好困，快回答呀，要是不想被手压着，我就睡觉了，真的好困的呀……”曼达嘟囔着打了个哈欠，眼皮在打架了。这话很小声，只有百迩听到了，知道刚才那番话是误会，曼达对他并没有那个意思，百迩总算放下心来。

不过也就只有百迩知道曼达的话没有那种意思、只是个误会，其他人都认为是那种意思的。毕竟曼达是个男人，百迩是个亚男嘛。虽然曼达力量上不太像是男人，不过确实还是个男人的。

百迩处在万众瞩目的误会中，尤其是红草三个女人脸红红的害羞表情，让他恨不得找条缝钻进去，艹。

解释，立刻解释！

然而他扫见了苍炎挺直的背影！

居然这样都能淡定不转身看一眼，这么绝？这么能忍？

好，干脆一不做二不休，靠。

百迩深吸一口气，温柔说道，“好啊。”

说完笑眯眯的靠在曼达的肩膀上，依偎在一起，“抱紧我，曼达，我好冷哦。”

“哦，好的。”曼达把手放在百迩的腰上。果然大家是因为冷才抱着腰的啊！

布吉有些失望叹气，这不是他想要的结果。

忽然一道阴影笼罩在百迩的头顶，下一刻曼达委屈的叫了起来，“哥哥，好痛！我的手要断了嗷嗷嗷嗷！”曼达抱着胳膊鬼哭狼嚎。

苍炎铁青着脸弯腰抱起百迩，头也不回的往山洞外走去，消失在黑暗中。

“嘶……”

勇士们倒吸一口凉气。

曼达叫起来，“哥哥，你带百迩去哪里呀？外面很危险的啊哥哥！”

布吉轻轻敲了他的头一下，“闭嘴。”
 
56 我喜欢你，百迩

黑暗中，一道高大健壮的身影抱着一个瘦弱的人，闷声大步往前走。

远处森林里面传来阵阵野兽凶兽凄厉骇人的嚎叫，不过却无法吸引这两个沉浸在奇怪氛围的人。

无论多么可怕的声音，都不能让苍炎停下脚步！就算现在立刻下一场暴雨，也不能把苍炎内心的火焰浇熄！

他的在心波涛汹涌翻滚起伏，好像有熊熊燃烧的炙热火焰在燃烧，在烘烤他的心脏！

苍炎知道，这种感觉是悔恨。

他后悔了！

为什么不答应阿父的建议，为什么不答应和百迩结契？如果他答应了的话，就算曼达再怎么喜欢百迩，也不可能和百迩结契了。

没错，他甚至卑鄙的想把弟弟喜欢的伴侣抢走。

苍炎一点都不想控制自己的可怕想法，他只恨为什么不早点下手。哦，对了，如果百迩不答应和他结契，他可以用凶兽做借口，来让百迩和他结契的。没错，他已经疯了，竟然卑鄙到有这种想法了！

总之，他只想要百迩，只想得到百迩！

在百迩答应跟曼达结契的那一刻，他看清了自己的心，自己的心揪着疼，原来自己那么喜欢百迩，那么想要百迩啊！

黑暗中根本看不清方向，看不清路，天上月亮星星都没有，四周只有怕兽嘶哑刺耳的叫声，吵得人心烦，心慌，暴躁。苍炎抱着怀里的亚男，不知道走了多久，最后在一片平坦的山坡停了下来，呼吸粗重，满头大汗。

再往前走就是河流了。

太危险了。

苍炎抿了抿嘴唇，僵硬的站在原地，听着河流哗啦啦的流水声，鼻息粗重灼热，下颌绷紧，就像一头困兽。

他不敢低头看百迩，害怕一时冲动，会伤害到百迩。更怕自己忍不住，就会遵循心里面的想法，把百迩推倒在地上，强行拥有百迩！

苍炎苦笑，他还是舍不得伤害百迩。

“站在这里干嘛。”百迩打了个哈欠，懒洋洋的说道。

唉，这暴走的男人总算停下来了，他还以为苍炎疯了，要走到森林里面去呢。

百迩拍拍苍炎的胳膊，“放我下来吧。”

苍炎僵硬的将百迩放在地上，胳膊上还停留着百迩手指划过的感觉。

“嘶……”

一离开苍炎的怀抱站到地上，百迩就倒吸一口凉气，搓了搓胳膊。

刚才一直有苍炎灼热的体温护着，所以他一直都没有感觉到冷。但是现在自己站好了，顿时就觉得凉飕飕的了。毕竟按照地球上的标准来看，现在已经是秋天了，而且还是偏冷的那种，晚上河边的风也挺大的。

好想回到苍炎怀里去啊，嘤嘤嘤。

早知道就不说“放我下来”了呀！

苍炎体力这么好，抱着我完全没有压力啊，一点都不辛苦的！

而且这男人，就是要调·教，哼，竟然这么闷骚，明明喜欢我都不说出来，太过分了，必须要好好调·教才行。

苍炎握紧拳头，声音中带着一点苦涩，“百迩，你真的喜欢曼达吗？”

“喜欢又怎么样，”百迩慢悠悠的，感觉到苍炎呼吸频率的变化之后，才不紧不慢的又接着说，“不喜欢又怎么样？”

百迩哼了一下，“像我这么瘦弱的亚男，肯定要找一个男人保护我呀。你看，我现在就觉得冷了，寒月肯定更加难受，我又不能去狩猎，所以要找个男人，才能有兽皮。就算不是曼达，最后还是要找一个男人的，早晚都要找的嘛。而且我觉得曼达挺好的，他对我那么好，还叫我吃食草兽的肉呢。”

黑暗中，百迩勾起嘴唇。

气死你，大闷骚！

“食草兽是我猎回来的。”在苍炎没反应过来的时候，嘴里就说出了这么一句话。 
	  




第一句话说出口，接下来苍炎彻底抛开，不管不顾的说了起来，“曼达自己都不能养活，他的兽皮还要靠别人猎回来，吃的肉也要靠别人打回来。就连采集，他都干不好。哦，他还喜欢大河。”

苍炎冷着脸，就好像曼达不是自己的弟弟一样，毫不留情的说出这些中伤弟弟的话。

如果曼达在这里，估计要哭晕过去。

“什么？他喜欢大河？！”百迩一开始还兴致勃勃的勾起嘴角暗喜，听到最后一句话，直接惊叫起来。

大河就是红草的儿子，是个年轻的一级战士。

不可能吧？

他平时没见到曼达跟大河有什么暧昧的呀？

苍炎面不改色，坚定的点头，“是的，曼达喜欢大河。”

“很久了。”

“在他和你还不是好朋友之前就喜欢了。”

百迩将这条爆炸性的信息先放在一边，好笑托腮。

所以呢，苍炎现在是在说曼达的坏话吗？就因为曼达是他的“情敌”？

噗。

还真是——幼稚又可爱啊！

“咳咳。”百迩清了清嗓子，假装出一副‘被伤害到却还是原谅他’的样子，失落的说道，“不管曼达以前喜欢的是谁，我相信只要曼达和我结契了，以后只会喜欢我一个人。除了曼达，还有谁愿意和我结契呢？赤尾他……”

亚男可怜巴巴的，绝望又落寞，声音小得让人心碎。

“我会成为比赤尾更高等级的战士！”苍炎心脏好像被一只大手攥紧，狠狠揉捏，不等百迩说下去，就狠狠的打断了，目光带着野兽般的侵略性，黑亮的眼珠在黑暗中闪光，炙热的大手紧紧握着百迩的肩膀恨不得将他揉进身体里面。

苍炎只想要霸占这个亚男！让他属于自己！

“我喜欢你，百迩，你愿意和我结契吗？”终于，他不顾一切说出了这句话！

管它什么诅咒，就算是死，他也要让百迩成为他的。就算百迩死了，也是他的伴侣！

百迩脸上绽放开妖冶的笑容。

猎物上钩。

亚男好像被惊到了，不安的抓着男人粗壮的胳膊，“可是，可是曼达……”

“明天我会向曼达发起挑战，只要我战胜了他，你就会变成我的伴侣。”苍炎摩挲着百迩的肩膀，目光坚决。
 
57 今晚就洞房！

苍炎背着百迩，慢慢的往山洞走回去。虽然四周一片漆黑，可是四级战士得到提升的不止是力量，就连视力和听力都会得到提升。

“什么？！”

第二天一大早，山洞就传来聒噪的声音。

曼达一蹦三尺高，瞪大眼睛不敢置信，“哥哥，你，你要挑战我？为什么啊！”

这么说着的时候，曼达嘴唇哆嗦，欲哭无泪。

哥哥那么大的一个拳头，要是打在他的身上，他肯定会像野兽一样翻着白眼倒在地上手脚抽搐的！

“我不要，这太可怕了！”曼达脸色苍白的躲到布吉身后，“阿父，阿父，你快帮帮我，呜呜呜……”

我不要被哥哥揍啊！

布吉摸摸曼达的头，一脸严肃，“苍炎，你为什么要挑战曼达？为了领地？”

他看向坐在一边托着腮帮子的百迩，面色慈祥了几分，“还是为了配偶？”

大家纷纷围了过来，勇士们同情的看了看曼达。唉，可怜的曼达，胳膊腿那么瘦弱，不知道能不能挡得住苍炎的攻击？

虽然大家都觉得曼达抵挡不了苍炎的进攻，不过却并没有人阻止苍炎，毕竟在蛮荒，女人和亚男，还有食物跟领地，都是要靠力量争取的，谁的力量强大，谁就能拥有最好的，这是很正常的事情。

就算是亲人，也常常会为了女人发生战斗，夺得胶配的权力。胜利的人可以趁机让女人为他生一个孩子，第二个寒月过后，其他人会继续发起挑战，谁胜利谁就能在后面都一段日子拥有那个女人，直到寒月之后的再一个暖月到来，又再次挑战，周而复始。

所以苍炎向曼达发起挑战，大家当然不会怪苍炎。

勇士赞布和崖沙对视一眼，有些遗憾。

百迩认识很多食物，很会采集，可能也会处理兽皮，还懂得如何储存火种，是个很不错的亚男。

原本他们还想着在寒月过后，去挑战曼达的。可是现在苍炎要挑战曼达，苍炎肯定是胜利的那一方，以后百迩就是苍炎的伴侣了。

苍炎的力量那么强大，他们可根本不敢挑战苍炎啊！

从苍炎手上抢走伴侣？

赞布跟崖沙立刻摇摇头，阻止了自己可怕的想法。光是想想，他们就觉得不寒而栗了。

“哎呀曼达，你赶紧认输吧，你怎么能打得过苍炎呢。”甜芽摇摇头，着急的劝说道。

对啊！

我怎么没想到呢！

曼达一拍脑门，躲在阿父身后大喊道，“我认输！哥哥，百迩是你的了，我，我以后再找一个！我不跟你战斗，呜呜呜……”

其他人见到曼达认输，都是一副“早就知道会这样”的表情，一点都不觉得意外。

“百迩，现在苍炎已经挑战过曼达，曼达已经不能再是你的契约伴侣了。”布吉慈祥的看着百迩，“现在苍炎想要和你结契，你愿意吗？”

“当然。”百迩走到苍炎身边，露出一个大大的笑容。

苍炎勾起嘴角，大掌包住百迩的手。

大家都欢呼起来，围在苍炎和百迩身边，说一些祝福的话。

这才对嘛！

看到苍炎和百迩站在一起的样子，大家恍然大悟，终于明白过来为什么自己总觉得哪里不对劲，老是觉得曼达跟百迩结契怪怪的。原来是因为苍炎呀！

苍炎力量强大，能猎回野兽，抵御凶兽。而百迩善于采集，带回果子和能吃的草。这两个人结契，真是再好不过了。

布吉欣慰的笑起来，“今天晚上你们就举办结契仪式吧。”

“嗯，今天我会去猎一头凶兽回来。”苍炎握紧百迩的手，目光灼灼，看着百迩的眼睛，“昨天我看见树林里有五色毛兽的踪迹，我会猎一头回来，送给百迩。”

天啊！五色毛兽！

大家大吃一惊。

五色毛兽，是一种非常少见的飞兽，身上的毛有五种颜色，非常好看。可是五色毛兽是凶兽，非常凶悍，而且还能在天上飞！

因为五色毛兽非常少，而且很难狩猎，上一个狩猎回五色毛兽的人已经死了很久了，那个人就是酋长古巴的阿父，古巴头顶上戴着的一根毛，就是五色毛兽身上拔下来的。

五色毛兽的毛，是力量的象征，也是地位的象征！

苍炎竟然要狩猎五色毛兽送给百迩！

几个女人满脸羡慕。

布吉却是严肃的说道，“苍炎，你真的要这么做吗？五色毛兽可不好狩猎。”

苍炎毫不犹豫的点头，棱角分明的侧脸满是坚定跟势在必得，目光坚毅。

“既然你已经决定了，那我就不多说了。”布吉面带笑容，“你去吧，我会和红草他们在山洞布置好一切，等你回来。”

苍炎深深看了百迩一眼，“等我回来。”然后带着骨刺头也不回的出了山洞。

刚才百迩一直沉浸在今晚就要结契了的喜悦中，等回过神来才发现苍炎已经去狩猎那什么五色毛兽了，而乌林他们这几个勇士却都没有一起去的意思，不由得有些着急了，因为五色毛兽听起来很不好抓到的样子，苍炎会不会有危险啊？

“结契的猎物必须由自己单独狩猎。”布吉解释说道。

红草和甜芽苦芽笑嘻嘻的凑上前来，左右站在百迩身边，拉着百迩的手，“百迩，你快吃一点烤肉吧，一会儿我们帮你把头发弄好，你看你的头发，都有味道了。哦，我那里有一颗兽牙，很好看的，用草穿着挂在你的脖子上吧，晚上苍炎看见了，肯定很喜欢，我还摘了几朵红色的花，插在你头上……”

“等等，这是在干什么？”百迩被吵得耳朵嗡嗡响，连忙举起手来。 
	  




曼达咬着果子，“百迩，结契仪式要把身上弄干净的，还要好看一点。”

哦，对了，今晚是结契仪式！

百迩差点要晕倒了，然后就是抓狂。

水，他需要很多很多的水，把自己洗干净啊啊啊啊啊！

结契仪式，在蛮荒，就是结婚！

结婚啊，肯定是要洞房的啊！

洞房肯定要香喷喷的才好啊！
 
58 我爱死你了！

听到百迩红着脸说出来要水洗澡的话，大家先是愣了一下，然后女人捂嘴笑起来，勇士们则是起哄，那种带着戏谑跟暧昧意味的笑声，让百迩的脸更加红了，低头红着脸盯着脚趾头，恨不得有一条地缝钻进去。

要不是河流那么远，河边还有许多野兽喝水，必须要靠勇士们才能打水回来，他也不会说出来要洗澡，而是自己悄悄去洗干净了。

太羞·耻了啦！

“好了，好了。”布吉劝住起哄的勇士，咳了一声，脸上含笑，“乌林，你们能不能帮忙，去带一些水回来？”

“当然可以。”乌林欣然点头。

于是就这样，七个勇士，留下一个人保护山洞的人，其余六个人每个人带了两个大竹筒，哈哈大笑着朝河流走去。

苍炎要跟百迩结契了，他们当然也很高兴。同时，几个勇士心里还有一个打算，那就是在今晚，向苍炎表达他们的臣服，让苍炎成为他们的酋长，带领他们建一个新的部落、属于他们的部落！

未来的日子，肯定很美好！

乌林和黑石互相拍拍肩膀，几个勇士不约而同的笑了。

十几筒水，几片带着香味的叶子，摆在山洞深处，这里黑漆漆的，幸好在旁边架在起了一个火堆，照亮周围。

这就是大家为百迩准备的洗澡的地方了，毕竟在山洞外面不安全，所以就让百迩在这里洗，大家都在山洞口附近，也不会看见百迩洗澡。

其实大家都不能理解，为什么百迩洗身体要躲起来呢？好像很怕大家肯见一样，看见就看见嘛，也没有什么。不过虽然不能理解，但是还是根据百迩的要求，把东西放在山洞深处。

他们哪里会知道，百迩是个地球人呢……

实在做不出光屁·股在别人面前晃的事情啊！除非是老攻！

百迩拿起红草给的几片叶子闻了闻，发现这叶子竟然有一股柠檬的香味，还散发着甜甜的果香，味道非常独特。

“嘻嘻，百迩，给，这叶子可香了，能让身上也变得香香的。”红草塞叶子给他的时候，又慈祥又暧昧，话说完就红着脸跑走了。

原来是起到香水的作用的东西啊！

百迩恍然大悟。

山洞深处比较阴凉，冻得浑身凉飕飕的，起了好多鸡皮疙瘩。百迩赶紧把属于自己的大竹筒挂在拿进来的烤肉架子上，烧热水！

大竹筒又长又大，装的水非常多，光是这么烤里面的水也不会很烫，百迩从火堆里面扒拉出几块烧得红彤彤的石头，扔了进去，顿时竹筒里面的水冒出热气。

百迩伸手指探了探，发现水已经有点烫了，连忙把竹筒取下来，换上苍炎的大竹筒。

洗澡的过程他只会用到自己的和苍炎的竹筒，毕竟这都是取水喝的竹筒，还是要注意卫生的。他和苍炎的竹筒可以直接用来洗澡，别人的就不能这样子干了，等会儿用完这一筒水，他会把别人竹筒的水倒进自己的竹筒，再烧热水。

烧热了水果然很爽，百迩脱下腰间的兽皮裙，倒了一点热水搓干净，然后再用兽皮裙搓身体。

“嘶……”

兽皮裙挺粗糙的，刮得身上酥麻酸爽，不过百迩可以清楚的感受到身上的污垢在一层一层的脱落，然后被水冲干净！

头上也是这样，百迩终于可以放肆的挠了，再也不用忍耐头上的瘙痒啦！

唯一可惜的是因为没有去油污的东西，所以头发虽然狠狠的洗了一遍，不过还是有点油油的，热水只能把油污去掉一部分，把那些泥土草屑冲掉，却不能彻底让头发变干净。

幸好红草提前帮百迩把头发烧掉了许多，现在只有耳朵那么长了，洗起来很方便。当然了，该打结还是打结，手感也很毛躁。

百迩叹一口气。

唉，条件太简陋了，看来是该制作几块肥皂了！

肥皂制作很简单，动物油脂跟草木灰，熬一熬，就能出好多块肥皂了，还能加入一些果汁草汁，让肥皂变香皂，香喷喷的。比如红草的那种叶子，就可以晒干了磨碎成粉，加入进去嘛，味道是柠檬味的，很清爽舒服呢！

勇士们带回来十二个大竹筒的水，足够百迩把自己洗得干干净净的了。

这次洗澡，百迩把自己从里到外都洗了好几遍，最后一遍把香叶子的汁液挤进水里，从头到脚浇下来，顿时身上有一股清爽香甜的柠檬味，很舒服。

洗干净之后，百迩蹲在火堆边，等着把身上的水汽烤干，手里抓着兽皮裙。

过了一会儿，百迩摸摸手臂跟后背，感觉干了，就站起来，想把兽皮裙围在腰上。

不过他的手却停了下来，鬼使神差的低头盯了一眼自己的脐下三寸的地方。

嗯，不错，还不算很小，颜色也挺粉嫩的。

真是没想到，他的小雀这么粉红呢！真是精致可爱！

“这里粉有什么用啊……”百迩嘀咕道，同时手往后摸索，食指摸了摸隐藏在两瓣肉团中间的密道口。“要这里粉才有用啊……”

不过这里又没有镜子，百迩想看也看不了，只能不甘心的把手收了回来，咂咂嘴巴。

百迩洗澡的时候，山洞外的人也没有闲着，大家去捡回来许多柴火，把一些好看的草和花插在两边，虽然花是好久前摘的，有点蔫了，不过大家还是很高兴的。

三个女人拿着两块红褐色的小石头，还有一条白色的兽牙，身边摆了几条藤条，正研究着怎么才能把它们都放在一起，用藤条弄起来，挂在百迩的脖子上。

乌姝叫起来，“百迩哥哥出来了！”

女人们抬头一看，高兴的笑了起来，“百迩，你现在真好看！”

红草惊喜的走过去，拉着百迩的手，摸摸百迩的肩膀，感觉滑滑的，还有香香的味道，不由得骄傲的点头，“我就说那叶子很香的！”

“真香，真好闻！”甜芽嗅了一口，她的伴侣盖比立刻过来把她拉走了，看起来像是吃醋了。

“咦，百迩，你的胳膊比我的白！”

曼达惊奇的瞪大眼睛，把自己的手臂和百迩的手臂放在一起，果然百迩的手臂比曼达的白了几个度。洗了个澡之后，百迩的皮肤竟然跟乌姝的皮肤差不多白了，乌姝是因为年纪太小，经常在营地没有晒那么多太阳才会白的。

可是百迩怎么也这么白了？

被曼达这么一说，大家恍然大悟起来。

百迩一走出来，他们就觉得百迩变了，变好看了，可是又不知道为什么会变好看了。

现在曼达一提出来百迩变白了，他们才恍然大悟，立刻注意到了百迩的皮肤，果然变得好白啊！

甜芽苦芽羡慕起来，“百迩变白了，真好看，跟白灵一样白了呢。”

一直以来，女人们就很羡慕白灵，不仅是因为她善于采集，而且长得好看，全身白白的。明明是一起出去采集的，可是白灵却不会被晒黑呢！

她们哪里会知道，白灵会那么与众不同，是因为她在小说里面，是女主角啊！有女主角光环，那当然是不会晒黑的了。

刚才在山洞里面，百迩也没有注意到自己肤色的变化，毕竟山洞那么黑，火光那么昏暗，就算是皮肤白也会被照黄了，所以也是现在才注意到的。

这是怎么回事？

百迩又惊喜又疑惑。

忽然脑子里响起一阵傲娇的正太音，像是翘起下巴撅着鼻子说出来的一样，傲娇的说道，“哼，当然是本系统给你的一点福利了。小黑说过，对待宿主不能一直那么严格，要偶尔给点甜头尝尝，舍不得孩子套不着宿主，要打一棍宿主再给一点甜甜吃。”

百迩笑起来，在脑子里面说道，“小白，你真好，我爱死你了，muamuamua～” 
	  




“你、你真恶心！爱什么爱，人类怎么能配系统呢，你在想什么！本系统只爱小黑一个！”系统炸毛一样说道，然后消失了。

扑哧。

百迩在心里笑得要死。

知道了皮肤变白是系统的功劳，百迩彻底的放下心来，美滋滋的。

“百迩，你是怎么变白的？洗干净就变白了？”曼达暗搓搓的问道。

他不敢大声问，因为勇士们都不会想要变白的，勇士们觉得越黑越好呢，这样不会被野兽发现，也更耐晒些。

可是他就是想要变白一点啊……曼达看着自己的黑胳膊，叹一口气。

唉。

我也好想像百迩那么白啊。

百迩扑哧一笑，“可能是因为我把身上的泥洗掉了吧。”

“原来是这样！我也要洗澡！”曼达握拳。

红草跟甜芽苦芽已经把红褐色的小石头跟兽牙用藤条缠绕着，弄在一起了，看着成品很是满意。

“百迩，过来。”红草招招手。

百迩走过去，刚想问有什么事，脖子上就被挂上了一串东西，低头一看，原来是用藤条缠成的项链，项链上有一颗白色的兽牙，还有……

两颗红褐色的小石头？！

百迩脱口而出，“这石头是在哪里捡的？！”
 
59 好柔软

“怎么了百迩？”红草被百迩巨大的反应吓了一跳，随即笑起来，“我今天在离山洞比较远的地方捡的，是不是很好看？那里还有好多呢！不过那个坑有野兽的足迹，还有爪子的抓痕，很深，应该是凶兽刨出来的坑，吓得我赶紧跑回来了。不知道那凶兽会不会发现我们在这里……”

红草忧心忡忡的说着。

百迩激动的握着项链上的小石头，他觉得这两颗红褐色的石头，非常像是铁矿石！

铁矿石啊！

有了铁矿石，他就可以炼铁，制造砍刀、斧头，还有弓箭、武器！

只要有了刀，他们就可以砍伐树木，而不是用蛮力去收集柴枝。有了锄头，他们可以开垦土地，种植食物，有了铁，对抗起凶兽来，就能更加轻松！

到时候制作出来弓箭，就算是女人和老人，都能用弓箭远攻，为抵御凶兽进攻贡献自己的一份力量！

百迩激动得满脸通红，把项链摘下来，高兴的说道，“红草，明天你带我和苍炎去那里看看吧，这个石头应该很有用！哈哈哈哈！”

他忍不住高兴的笑出声。

太好啦！

原先他还在苦恼怎么开垦土地呢，没想到竟然发现了铁矿石，这真是得来全不费功夫啊！这铁矿石埋在地下不容易发现，还多亏了那只凶兽把它们刨出来了呢。

“好，明天我带你们去。”红草看见百迩这么高兴她找回来的石头，开心点头。

百迩的眼光跟她一样好呢，她就说这石头这么漂亮，百迩肯定会喜欢的。

知道了铁矿石的存在，百迩心里有了底。

等到铁一练出来，就可以制作锄头，开始挖陷阱了。

“这爬兽和小飞兽真讨厌。”乌姝清脆的声音传了过来。

百迩扭头，只见乌姝站在昨天勇士们猎回来的猎物前，拿着一根棍子挥舞着，气鼓鼓的把飞来飞去的类似于苍蝇一样的虫子赶跑。不过这虫子太多了，乌姝赶得了这边的，那边的又停在肉上面啃食了。

黑石摸摸乌姝的头，“辛苦乌姝啦，阿父现在就用叶子把肉包起来，埋好，你就不用再赶小飞兽了，哈哈。”

“嗯！”乌姝松了一口气。

等等！用大叶子包起来？

果然，几个勇士不约而同的把猎物的肉放在大叶子上，用叶子包起来，放在坑里面埋好。

百迩知道蛮荒还没有盐这个东西，也没有冰箱，吃不完的肉就是像野兽一样埋起来的。至于埋久了肉不好吃了？或者胃会不会受得了？这一点就不用担心了，大家的胃已经很强大，就算是吃腐肉都不会消化不良。

不过这也太糟糕了！

百迩叹气，一定要快点找到盐啊，找到了盐，就能制作腊肉，从现在开始就储存肉，到寒月之前，肯定能存够足够的肉食的。

盐……

盐碱地土里的盐肯定是不能吃的，这里又不靠近海，还能从什么地方找到盐呢？

忽然百迩眼睛一亮，记起来了，小时候他吃过一种小果子，就叫盐酸果，表面上有一层白色的盐，果子里面酸溜溜的。不知道蛮荒有没有盐酸果，不过蛮荒的野兽也是需要吃盐的吧？除了舔舐矿石，有没有可能，或许有些野兽是靠吃果子补充盐分的呢？

这个猜测可以有啊！

百迩摸着下巴，点点头。

嗯，明天就让苍炎带他去森林里面找找看。

等百迩回过神来，勇士们已经把猎物的肉都埋好了。

蛮荒白天的太阳很毒辣，百迩站在山洞口附近，不一会儿身上湿哒哒的兽皮裙就变干了，头发也干了。

“红草，昨天埋的兽皮可以弄出来了。”百迩想起来了，连忙说道。

“哦哦。”几个女人兴冲冲的跑到大坑旁边，勇士们也好奇的跟了过来。不用女人们动手，勇士们就把大坑上面盖着的一层土刨开。

随着泥土被抛开，坑里面的兽皮露出来，顿时一股恶臭味道窜出来，臭得大家纷纷扭过头去。

“好臭啊！”乌姝捏着小鼻子，憨声憨气的说道。

百迩有点后悔了，他不想过去把兽皮弄上来处理了，才把身上洗干净、弄得香喷喷的啊，可不能又被熏臭啊！

兽皮上面有许多碎肉和血，还有一层油脂，用草木灰和盐碱土沤过之后，上面的碎肉和油脂发生了变化，加上一天过去，肉腐烂了，所以就变得很臭了。

红草看见百迩要动手，连忙阻止，“百迩，你说怎么做就好，你就不要弄脏身体了，好不容易洗干净了呢！”

“是啊，我们来就好了！”甜芽挤挤眼睛，笑嘻嘻的说道。

“那好。”百迩也不客气，就站在旁边指挥，“乌林，你们把兽皮拿上来吧。”

乌林几个人一个拿起一张兽皮，扔在地上，怀疑的看着这些兽皮。

这么臭，这么脏，还能用吗？

他们倒没什么，本来他们的兽皮就是不能要的。不过苍炎的那张可是食草兽的兽皮啊，要是弄坏了，那就太可惜了。

“去把兽皮摊开。”百迩看着那些兽皮，也有些忐忑的。

这种处理兽皮的方法他也是在网上看见的，自己还没实践过呢！

红草忍着臭味，过去把兽皮摊开。她的手碰上兽皮，就愣住了。

“好软！”

这是怎么回事？

这张应该是矮脚兽的兽皮吧？她还记得矮脚兽的这些长毛呢！

红草激动的丢掉手里面扯落的长毛，伸手去摸脱了皮之后光滑的兽皮，果然是柔软的，比以前的那些矮脚兽的兽皮都要软很多！虽然还没有软到能穿在身上，可是用在铺在睡觉的地方，已经足够了！

甜芽也伸手过去，揉了揉，激动起来，“真的软了好多呢！黑石，这张矮脚兽的兽皮可以用！”

“什么？！”黑石震惊了，黝黑的脸不敢置信，冲过去不顾脏臭，亲手摸了摸，果然挺软的，不再像以前硬邦邦得像石头，现在这张兽皮，已经软得可以折起来了！

勇士们对视一眼，都从大家的眼睛里面看到震惊的情绪。就连黑石的矮脚兽的兽皮都能变软，那他们的兽皮，肯定也——

大家迫不及待的去找自己的兽皮，摸到手上之后，都狂喜起来。

这兽皮果然都变软了！

“这，这是怎么做到的？？！”大家呆愣在脏臭的兽皮边，嘴唇颤抖，震惊得无以复加。

百迩却是有点不满意，“看来还不够软啊，还要让它们变得更软。幸好我就知道这盐不够，这样不足以鞣制好兽皮，还准备了脑浆。”晏单霆

老天，这样还不够软？！！

大家怀疑自己的耳朵出了问题！

红草激动得脸红扑扑的，“百迩，你说，怎么才能让兽皮更软？” 
	  




“咳咳，首先你们去找几块没有棱角的石头，除了食草兽的那张兽皮之外，其余的兽皮上面那些硬毛跟肉碎油脂都要刮干净，就用石头刮，记住不要刮破了。食草兽的兽皮只需要刮掉碎肉跟油脂就好了，毛不用刮，有毛更暖和。”百迩站在一边，笑眯眯的。

现在百迩说的话，对于红草她们来说，那就是必须要听的！

因此百迩话音刚落，几个女人就异常激动，立刻狠狠点头，“是！”

几个女人去找了几块石头，干劲满满的坐在山洞口不远处，奋力刮着兽皮，好像一点都没有闻到兽皮上面散发出来的恶臭味一样，脸上带着满足的笑容，看着兽皮的目光，就好像在看着孩子一样慈爱。

勇士们哈哈大笑，互相拍拍肩膀，非常自觉的说道，“走，我们也得去做点什么。”

于是就这样，女人们和曼达、石山、布吉负责处理兽皮，勇士们则用大竹筒一趟趟的打水，把兽皮冲干净。

兽皮上面的肉沤过之后很好刮，不一会儿几张完好又比较柔软的兽皮就出现在大家面前，冲洗干净之后，都是黄褐色。

“把脑浆抹在没有毛的那一面兽皮上，一边抹要一边用手掌拍打。”百迩把装着脑浆的大竹筒拿出来，递给红草。“只要抹上脑浆，再放一段时间，兽皮就会更加柔软了。”

“真好。”

“哈哈哈，没想到矮脚兽跟尖角兽的兽皮也能这么软，我还是第一次见呢，差点把我吓坏了！”

“快抹好脑浆吧，抹了脑浆就会更软了……”

女人们快乐的边叽叽喳喳说话，边把脑浆抹在兽皮上，一点点的抹得又均匀又仔细，生怕哪一步没做好，害兽皮没变软。

她们可是很期待穿上这些兽皮的呀！肯定很好！

粉色的脑浆抹了一层又一层，等抹好之后，红草他们就已经感觉到兽皮又软了一点了。

百迩满意点头，“现在把兽皮折起来，放一段时间吧。”

折起来要把有脑浆的那一面包在里面，让脑浆跟兽皮里面的物质继续反应，消化掉某些东西，这样兽皮才能更加柔软。

红草她们把八张兽皮整齐的叠好，堆在山洞门口。

这可是好东西，是宝贝，嘿嘿。

不知不觉的，处理好兽皮之后，他们才发现竟然已经是晚上了，外面也有点黑了，看不见阳光了，森林都隐隐约约看不清。

“苍炎怎么还没回来？”布吉皱起眉头。

“不知道哥哥抓到了五色毛飞兽没有？”曼达踮起脚尖，看向森林的方向。

百迩两只手掌窝在一起，心里有点担心，不过却是笑着安慰布吉，“没事的布吉叔叔，苍炎那么厉害，不会有事的。”

布吉和蔼的看着百迩，“百迩，好孩子。”

忽然乌林震惊喃喃，“天呐……”

大家连忙顺着他的目光看过去，都被震惊到了，全部张大嘴巴。
 
60 插在百迩的头上

“我回来了。”

山洞口，暮色中高大健壮的男人温柔的看着百迩，高挺的鼻梁，深邃的眸子，好像有满天星辰。

他坚硬俊美的脸上、结实的胸肌腹肌上，布满了擦伤和划痕，尤其是胸肌上面，有三道锐利的爪子勾伤的痕迹，伤口处几乎皮开肉绽，干涸暗黑的血液分布在伤口附近，让人心惊肉跳。不过这些伤似乎对男人来说不值一提，他稳稳的站着，一只五彩斑斓的巨兽躺在他的脚边！

“五色毛兽！”曼达惊喜的睁大眼睛，冲过去摸着那些漂亮的毛发，爱不释手，“真好看！”

百迩走到苍炎面前，伸手摸摸苍炎胸口的伤，心疼不已，“怎么受伤了。”

说完之后他又觉得这句话纯属是废话了，因为五色毛兽那么难抓，苍炎肯定是废了许多力气才抓到的，搏斗中五色毛兽也会反抗，这伤口一看就是鸟爪抓伤的。

再看地上奄奄一息的五色毛兽，一双爪子果然坚硬得像铁钩一样，每个爪尖都有五厘米长，指甲黑色，尖尖的，锋利得像钢钉。

苍炎将百迩揽进怀里，顿时一股血腥味裹着苍炎身上的汗味传进百迩的鼻孔。不过百迩却并不觉得这味道难闻，被苍炎炽热的身躯包裹，反而觉得很是安心。

很喜欢这种安全感呢！

他们两个人就要结契了，其他人见到这两个抱在一起，也没有多吃惊，只是偷笑起来。

而且大家的注意力都被五色毛兽吸引过去了呢！

“天呐，这五色毛兽是我见过最大的一只了！”

“是啊，我还记得好久以前偶尔发现一只五色毛兽，可是那只五色毛兽都没有这么大。看看，这只五色毛兽的爪子真让人害怕，苍炎身上的伤就是被爪子抓出来的吧？”

“五色毛兽的毛真好看，要是戴在头上，肯定很美呢！”

大家赞叹着这只五色毛兽，对苍炎的实力更加敬佩了。

一定要让苍炎做他们的酋长！

布吉笑着叹一口气，回想了一下，欣慰的说道，“古巴的阿父以前也猎到一只五色毛兽，古巴头顶上戴着的毛，就是从五色毛兽身上拔下来的。不过古巴阿父猎到的那只五色毛兽没有这么大，而且他因为猎五色毛兽受了重伤，没过多久就死了。苍炎，好孩子。要是你阿母还活着，肯定也会为你骄傲的！你阿母死的时候也是带着笑的，她还摸着你的头，让我把你好好养大。那些说什么你带了诅咒的话，你不要放在心上，以后想做什么，就去做吧！”

说完，布吉含笑看向百迩。

苍炎点头，眼睛里有些许水光，片刻之后消失不见，只剩坚定，“是！”

诅咒？

百迩侧头看着苍炎坚毅俊美的侧脸，恍然大悟。

原来之前苍炎是害怕身上的“诅咒”害了他，所以才犹豫着不敢和他在一起的啊！

该死的古巴！

百迩咬牙切齿。

都是那个糟老头子，从苍炎出生测出有战士的天赋开始，就一直说一些不怀好意的话，引导部落里面的人说苍炎是被诅咒了的，所以才会害死阿母。

“靠，你最好祈祷不会再遇到我，否则……”百迩握紧拳头，充满了杀意。

等他把大家的战斗力提升上去，就是原来那个部落的死期，他是不会那么轻易就放过那些人的！之前之所以云淡风轻的离开，只是因为他知道鸡蛋不能碰石头罢了！

只要他努力提升等级，攒积分，兑大力丸……

靠啊，原来这才是主要的任务啊！

百迩一拍额头，醍醐灌顶。

哟西，明天就去森林里面鉴定食物，找吃的，做好吃的给系统，攒积分！

“你终于知道自己的主要任务是什么了，本系统还以为你天天只知道馋男人的身子呢。”系统鄙视的声音出现在百迩的脑子里。

百迩满头黑线，嘴上不甘示弱，“你还不是整天馋系统的身子，小黑呢？他没有满足你吗？你怎么还有精力出来说话？现在已经是晚上了吧？”

系统被这一番流氓又猥琐的话气得涨红了脸，跺脚，“本统还是个孩子！臭宿主！”

系统恨恨的说完之后，气急败坏的一溜烟逃了。

百迩勾唇一笑。

苍炎放开百迩的手，朝五色毛兽走过去。

地上奄奄一息的五色毛兽眼睛里面闪过一丝恐惧。

这只两脚无毛兽，太可怕了！

救命啊！

五色毛兽恐惧的抖动着被折断了的翅膀，爪子在地上划出一道道钩痕，刺啦刺啦作响，显示着它的惧怕。

曼达被五色毛兽吓了一大跳，以为它要攻击自己，顿时害怕得“啊”的大叫一声，连忙躲远，“哥哥，五色毛兽要攻击我！你看它的的爪子，要抓我了！”

五色毛兽一愣，愤怒的瞪那只咋咋呼呼的小无毛两脚兽。

太无耻了！

虽然它不知道那只小无毛两脚兽在说什么，可是却知道，在小无毛两脚兽叫唤了之后，把它的翅膀打断了的大无毛两脚兽更加凶了！ 
	  




你看你看，都拿起棍子要打本兽了！

苍炎用脚一脚踩住五色毛兽的脖子，弯下腰。

五色毛兽拼命的挣扎，忍着翅膀上的疼痛疯狂摇头，翅膀在地上划拉划拉着，喉咙里面咕噜咕噜，发出一些嘶哑的声音。

救命啊，要杀兽啦！救命啊！麻麻救我呀！

五色毛兽声嘶力竭，生无可恋，吓得尖叫。

它原本的叫声是非常好听的，叫得又响亮又辽远，可是现在，声音真难听啊！

五色毛兽眼睛眨巴眨巴，铜铃那么大的眼睛湿润了，流下了难过悔恨的泪水。

它不该不听麻麻的话，非要出来嘚瑟，要让住在隔壁山头的那些母五色毛兽欣赏它新长出来的彩毛。

每一只公五色毛兽成年之后，都会长出来一根彩毛，就是一根毛上有五种颜色，非常好看。这根五色毛兽只有公五色毛兽头上才有，母的五色毛兽头上是没有的。麻麻说要是它喜欢上一只母五色毛兽了，就把这根彩毛送给那只母五色毛兽。

没有彩毛的公五色毛兽，是不完整的兽。

没有母五色毛兽会喜欢的。

所以它发现自己长彩毛了，才会那么高兴，那么兴奋。

我长大了啦！

可以找小母兽啦！

它出门的时候就是这么想的，兴高采烈的扑闪着翅膀，可高兴了。

可是没想到啊，它竟然被一只小小的无毛两脚兽抓住了，再也回不去啦！麻麻，我对不起你呀！

大家觉得这只五色毛兽实在是太过聒噪了，原来五色毛兽的叫声是这样的啊，真难听啊。就像白灵一样，长得好看，可是里面心却不好呢。看来无论什么东西，都不能只看外面长得怎么样啊！

“叫的真难听啊。”曼达嘟囔道，捂住耳朵。

苍炎一只手摁在五色毛兽不断扭动的头，一只手抓着五色毛兽头顶上的那一根长长的彩毛，用力一拔，就将彩毛拔了下来。

这根彩毛有手臂那么长，是五色毛兽身上最特别的一根毛！

五色毛兽虽然身上长出来五种不同颜色的毛，可是苍炎注意到只有长在头顶上的这一根，才会有五种不同的颜色！也最漂亮。

“真好看。”布吉笑着点头，“古巴头顶上的那根都没有这么好看，那是根红色的毛。而且我记得古巴阿父猎回来的那只五色毛兽头顶上没有彩毛啊。”

“哎呀，别提古巴了。”红草羡慕的把百迩推到苍炎面前，“苍炎，快把彩毛插在百迩的头上吧。”

苍炎点头，温柔的看着百迩，“好。”

说着他走到红着脸低着头的百迩面前，伸出手，用粗糙的手指摸了摸百迩的脸颊。黝黑粗大的手指跟白皙的脸颊形成鲜明的色彩对比，苍炎的眼睛因为这种视觉刺激，变成了暗红色。

百迩乖巧的低垂着头颅。

彩色的羽毛非常漂亮，即使天色已晚，在昏黄的火光下，依旧闪耀着无尽的美丽色彩。

在大家羡慕祝福的目光中，苍炎为自己的伴侣戴上彩羽。

这就是结契仪式！

男人为自己的契约伴侣戴上自己从猎物身上取下来的最好的东西！

彩色羽毛牢牢的插在百迩的头发上，在大家的欢呼中，这场简单却又无声中透着庄严的仪式，就算完成了。

“以后百迩就是苍炎的伴侣了。”布吉笑呵呵的说道，欣慰极了。

苍炎将乖巧低着头、矮小瘦弱的伴侣拥进怀里，心中充满了怜惜。

忽然一声嘶哑的尖叫将沉浸在美好氛围的众人惊醒。

那是一道嘶哑的、声嘶力竭的声音，好像透着浓浓的绝望跟惊慌失措。

——地上的五色毛兽瞪大眼睛，抬着头，一眨不眨的看着百迩头上的那根彩毛，喉咙咕噜噜的叫着，扯着嗓子啊啊啊的，比之前头被苍炎踩着的时候反应都大。

“这是怎么了？”曼达挠头，然后一拍掌，“哦，我知道了，它肯定也知道自己的毛被拔了。”

没错。

五色毛兽又伤心又震惊，还有点茫然——

为这么它刚长出来的毛，会在那只小无毛两脚兽上的？！

难道？

五色毛兽用脑袋蹭了蹭地，果然头顶上空空的，它感觉不到自己的那根心爱的彩毛了！

哦天呐！

麻麻，我的彩毛被偷走了！

怎么办，以后我就是没有彩毛的公五色毛兽了，以后不会再有母五色毛兽喜欢我了！

“麻麻，我是假的公五色毛兽了！呜呜呜，麻麻，我对不起你！”

“噗——”

百迩一口水喷出来，被水呛到，“咳咳咳咳咳咳……”

苍炎轻轻替他拍着后背，“没事吧？”

百迩摆摆手，扭头看向地上的那只五色毛兽。

他刚刚，好像听到这鸟玩意儿，说话了？
 
61 坐骑

为了确认自己没有听错，百迩眼珠一转，摸了摸头顶上的彩毛。

这根彩毛是这只五色毛兽最重要的东西了吧？

果然，那只五色毛兽的眼珠子滴溜溜的随着百迩的手转动，百迩的手捏着彩毛往左摇摆，它的脑袋就往左。捏着彩毛往右，它的脑袋就往右。这么一番上下左右不停转动之后，五色毛兽晕乎乎的趴在了地上，眼睛翻白了。“呼，累死本兽了……可恶的无毛两脚兽……”

小伴侣玩彩毛玩得很开心的样子。

苍炎勾起嘴角，“你很喜欢彩毛？下次再见到五色毛兽，我再抓一只回来。”

百迩小心脏扑通扑通。

嗷嗷嗷嗷嗷！

怎么可以这么宠啊，男人，你在惹火啊！

再这样下去，我就要把你就地正法了啦！

百迩舔了舔嘴唇，看着苍炎的身体，眼馋得不行。嘿嘿嘿，今晚就要开荤了哦，好期待呢。

哎哟，不知道会不会疼，应该不会吧？他看那些片子，里面的受受都是很享受的，喊得都很舒服的样子呢，就算是哭，那也是哭着喊“快点”“用力”的，而不是哭着喊“停下来”的。

苍炎现在是四级战士了，按理来说，体力也是极好的哦？

火光下，百迩看着苍炎粗壮的胳膊，结实的腹肌，蜜色的冷峻脸庞，出神了，脸越来越红，手指紧紧掐着那根彩毛，又紧张又期待。

“可恶的两脚兽，快把本兽的彩毛还回来！”一道嘶哑的尖叫声传入百迩的耳朵，带着浓浓的愤怒！

百迩被惊醒了，抬起头一看，就看见那只五色毛兽铜陵那么大的眼睛愤怒的瞪着自己，恨不得要把他吃下去一样。

“……”百迩确认了。

这只鸟玩意儿，说的话他真的能听懂。

这是怎么回事？

难道又是系统给他的“福利”？

百迩这么猜测，不过系统这次并没有立刻跳出来解释，所以百迩只是猜测而已。

这只五色毛兽太聒噪了，大家被它忽然的叫嚷吓得手一抖，差点手里的烤肉都掉进火堆呢。

布吉皱眉，“苍炎，把它杀死吧，不然它的叫声会引来野兽。”

“嗯。”苍炎点头，手瞬间幻化成一只兽爪的样子，坚硬锋利，形状和色泽都很可怕。

……至少五色毛兽看见之后立刻就颤抖的把脖子埋在翅膀下了，只有鸟屁·股撅起来，露在外面。

这一番动作把大家都看呆了。

这只五色毛兽，怎么和人的动作差不多的？

“扑哧。”百迩笑起来。

苍炎把手放在五色毛兽的脖子上。

只要他一用力，就能轻而易举的扭断这只五色毛兽粗壮的脖子，这就是四级战士的力量！

“别。”百迩连忙拉着苍炎的胳膊，阻止了，“别杀死它，能不能把它留下来？而，我觉得它很好看，很……可爱？总之把它留下来吧。”

留下来解解闷也好，这只傻鸟挺好玩的，哈哈哈哈。

而且他觉得，或许可以把这只五色毛兽驯化成坐骑？

多拉风啊！ 
	  




本来他就有驯化野兽的想法——一部分圈养来吃，一部分则用来拉东西和作为坐骑，不过蛮荒的野兽都比较凶残，兽性非常的强烈，估计很难驯服。就算能把这些野兽的兽性消磨掉、让它们乖乖的待在圈子里面接受被圈养，让它们接受自己被人骑在屁股底下，那也是很久之后的事情了吧？

起码他现在遇到的野兽，都是性情比较暴躁的。就连只吃草的食草兽，都不是什么性格温顺的野兽呢！

所以说，像这只憨憨鸟一样的憨货，那是可遇不可求啊！

而且他还能挺懂对方的话，真是天助我也！

不把这只傻鸟骑在屁股底下，他都对不起观众！

小伴侣的手轻轻的抓着自己的胳膊，软软的。苍炎的心也软了下去，手瞬间变回原来的模样，“嗯，不杀，给你玩。”

曼达羡慕极了，他也好想要一只五色毛兽来玩啊！曼达用渴盼的眼神看着哥哥。

只可惜哥哥看都不看他一眼，呜呜呜……

大家听说百迩要把这只五色毛兽留下来玩，都很惊讶。

玩？什么是玩？

而且玩凶兽？

“嘶……也太危险了吧？而且这只五色毛兽已经受伤了，留下来也活不了几天了啊。不过现在我们还有这么多肉，留着就留着吧，估计百迩是想先把食草兽的肉吃完，再吃五色毛兽的吧。”

他们完全没想到凶兽除了吃肉、剥兽皮，还有什么用处。

猎野兽凶兽回来，不就是为了吃肉的吗？

虽然苍炎没有杀死五色毛兽，这只五色毛兽的翅膀也已经断了，不过却并不能掉以轻心。为了防止五色毛兽逃跑，也为了防止它交换吸引来其他凶兽，苍炎用几根藤条把五色毛兽的两条腿绑住，上下两片鸟喙也绑住，这样它就叫不出声了。

“呜呜呜……”五色毛兽缩在地上瑟瑟发抖，眼泪直流。

大难不死，必有小母兽！

呜呜，麻麻，我好怕！

今晚是苍炎和百迩结契的日子，大家欢快的围在火堆边吃烤肉，吃果子和草叶。就在大家都吃得差不多了的时候，乌林咳嗽了一声。

勇士们好像接收到了什么信号一样，纷纷放下手里的烤肉，表情严肃起来。

苍炎看着他们，表情也变得严肃，像是有某种预感一样。

果然，勇士们单膝跪地，右手握成拳头，锤在心口上，低下自己的头颅，恭敬的铿锵有力的齐声说道，“从今天开始，我将尊苍炎为酋长，愿意听从苍炎的命令，苍炎就是新部落的酋长！”

话音落下，勇士们将自己早就准备好的烤肉，恭敬的放在苍炎面前。

女人们和孩子们也跪下来，低垂着头颅，表示自己的臣服。

甚至是布吉，也是将手握成拳头放在辛苦，低头表示臣服的。

在蛮荒，即使有血缘关系，也不算什么。在实力面前，一切人都要表示臣服，只有强者和弱者！

只有百迩还坐在苍炎身边，并没有跪下来，只是崇拜的看着苍炎，这是他的老攻啊，真酷，啊啊啊啊啊！

对于百迩的表现，大家都没有说什么，毕竟百迩是苍炎的伴侣，苍炎有权力决定百迩的言行举止，只要苍炎自己不介意就好。

其实百迩没有跪下，是因为他觉得自己跟苍炎就是伴侣，是爱人，是平等的。他可以崇拜苍炎，不过必须是平等的姿态！他在赌，赌苍炎不会强迫他跪下，不会让他做不喜欢的事情。

所幸他赌对了，苍炎表情不变，依旧是温柔的看着他，甚至让他一起接受勇士们上贡给强者的烤肉。

“以后百迩的话就是我的话。”苍炎站起来，看着地上跪着的人，声音低沉有力，“百迩的能力不比我低。”

“当然。”大家恭敬的回答，“百迩的能力我们都看在眼里，我们都很喜欢百迩。”

百迩的小心脏扑腾扑腾直跳。

要命，这个男人怎么能这么勾·人呢？他怎么能这么好呢？雁陕亭

简直要让人受不住啊！

既然已经选出了酋长，那他们就是一个新的部落了，当然要有名字了。

“哥哥，你说要起什么名字好呢？”曼达兴致勃勃的说道。

苍炎握紧小伴侣的手，“就叫苍百吧。”

“轰”

在大家的暧昧欢呼中，百迩的脸彻底红了。

这个名字一看就知道是他和苍炎名字的结合啊！这个男人，要不要这么赤·裸裸啊！

部落的酋长选出来了，部落的名字也起好了，也吃饱喝足，大家都满怀着对未来美好生活的期待，一对对的躺在地上，要睡觉了。

对的，蛮荒没有什么闹洞房的说法，也对别人什么时候交·配不感兴趣。事实上，大家都见惯了交·配了，暖月的时候大家不都天天交·配吗？所以根本没人有兴趣守着苍炎和百迩。

就连曼达那个二货，也打着哈欠蜷缩在阿父身边，嘴里嘟囔了一句“我要吃五色毛兽的肉”，然后就睡着了。

于是火堆边就只剩下百迩还有苍炎了。

百迩慢慢啃着一块食草兽的肉，心不在焉，心里七上八下的。

都说食草兽的肉好吃，可是百迩的心思根本就不在这上面。

他是想吃肉，可是此肉非彼肉。

百迩想吃的，是更香的肉……

忽然耳边传来一阵轻笑，让他耳尖酥麻，苍炎把他手里的烤肉拿走，凑到他耳边声音低沉，“吃饱了吗？”

百迩猛然扭头，舔了舔嘴唇，眼睛发亮，吧唧一口啃在苍炎的脸上，眼睛里面带着小勾子，眼神妖冶，白皙的脸满是魅惑，“没吃饱，想吃你。”

哼哼，他可不会胆怯滴！到嘴的肉可不能再溜掉了！

或许是被百迩的反应惊到了，苍炎愣了一下，眼睛一暗，站起来弯腰抱起百迩，大步往山洞外走去。

百迩紧紧的抱着苍炎的脖子，手已经开始乱摸了。

这双手像带着火一样从身上掠过，苍炎感觉身上到处都是滚烫的，好像快要烧起来了一样！

终于，在一处平坦的山坡，苍炎将百迩放下，然后强壮的身躯压了下去，抬起白皙的腿，狠狠占有。
 
62 地太硬了

热，好热。

百迩觉得自己就是热锅上的蚂蚁，又焦急，又燥热。

鼻尖满是男人汗水的燥热味道，就好像是世界上效果最强的催·情剂，让人更加想要沉浸在其中，大脑却下意识的觉得很危险，拥抱他的这个男人此时是很危险的，如果他再不快点，再不逃跑的话，下场他承受不起，这个男人会把他狠狠的占有、狠狠的拆吞下腹！

这就是一匹野狼，经受了一整个冬季的饥饿的饿狼！

喷洒在脖颈间的鼻息是那么的粗重灼热，这个男人是那么的疯狂的啃咬他的脖颈，舌苔狠狠的刮过他的肌肤！

一重一重热浪，一重一重欢愉，百迩的理智跟身体都已经迷失了。

他忘记了自己是谁，只知道摆出臣服的、讨好的姿态，祈求讨好这个疯了的健壮的男人，想要得到一点怜惜。

只有这样，他才能在这狂风暴雨中得到一丝喘息的空间！

否则他可能会被这情绪折磨死！

太疯狂了，太疯狂了！

今晚的月光很美，皎洁的月光下，森林里的凶兽尽情的嚎叫，彰显自己的强悍力量。小河边，潺潺流水蜿蜒绵亘，穿过森林流向远方。

连绵起伏的荒凉山坡，却只有夜风造访，就连爬兽聒噪的声音都很少，这里没有草，没有树，只有光秃秃的黄土。

不过在一处山坳，月光下却有两条身影在缠绵，做着最原始的繁衍冲动，一条洁白，一条黝黑。

他们之间的燥热气息，偶尔的低泣，相信就连凶兽听了都会躁动的。

月亮升起，又落下。

火红的太阳轮廓出现在山的那边，晨露散去，照亮山坡上的两道身影。

健壮的男人俊脸上满是热汗，两条胳膊牢牢撑着地面，俯视下面的人儿。在他下方的小人，早已经带着泪痕晕过去了。

男人怜惜的在小伴侣额头上落下一吻，这才直起腰来，看了看升起来的太阳，抱起小伴侣，迎着朝阳往山洞走去。 
	  




山洞里面的人这时候早就已经醒了，打着哈欠坐在火堆边烤肉。

曼达怏怏的把手从五色毛兽身上拿下来。不知道为什么，他总感觉这五色毛兽对他很不好，为什么老是瞪着他呢？

“咦，阿父，哥哥呢？百迩也不见了呢！”曼达看了看四周，发现少了两个人，连忙问道。

几个女人低声偷笑。

勇士们也笑了起来。

乌林把烤好的肉放在玛努面前，为玛努分成一小块一小块的，这才搭理曼达，不过也是嫌弃的一句话，“傻孩子。”

布吉轻笑，慈爱又无可奈何的摸摸曼达的头，叹气道，“曼达，你要多吃点肉了，以后跟你哥哥一起去狩猎吧。”

又傻，又瘦弱。

以后怎么找得到伴侣呢？

真是伤脑筋啊！

“什么嘛……”曼达嘟囔起来，对大家的反应很是不满意。

就在这时，山洞外传来脚步声，大家抬头一看，发现是苍炎回来了，怀里抱着睡着了的百迩。这是怎么回事，大家一看就知道了，更何况苍炎身上还有好多痕迹，百迩身上也有呢。而且两个人身上的味道那么大，这不是寻常的味道。

所以大家心照不宣，只是暧昧的笑了起来。

看来苍炎昨晚很满足，因为苍炎现在看上去很开心呢，他们从没见到苍炎有这样的表情。而且苍炎不愧是四级战士啊，竟然把百迩累到睡过去了。

如果百迩不是亚男，而是女人，那苍炎这么强大的繁衍能力，百迩肯定很容易就能怀上孩子的。可惜百迩是个亚男，亚男是不会生孩子的。

看见哥哥回来，曼达先是很高兴，然后立刻捏紧鼻子，嫌弃的叫起来，“哥哥，你身上好臭！百迩也好臭！”

“嘿嘿嘿……”大家笑起来。

大河瞥了一曼达，摇摇头。

红草乐不可支的拉住曼达的胳膊，捂住他的嘴巴，“傻孩子，别说了，哈哈哈哈哈哈哈！”

为什么不能说？

曼达一头雾水。

苍炎把小伴侣放在山洞靠里面的地方，这里可以让百迩不被吵醒，好好睡一觉。担心百迩会冷，苍炎又在山洞里面升起一堆火。

这地也太硬了，很凉。

苍炎皱起眉头，有几分不满。看来该努力狩猎，多猎一些兽皮回来，不然寒月山洞里面会更冷。他没想到百迩的身体这么虚弱，竟然只是交·配就会晕过去。这么瘦弱的身体，寒月如果被冻到，肯定会冻伤的。

想到这里，苍炎抿紧嘴唇。

不知道百迩以前是怎么度过寒月的？以前他从没关注过百迩，也不知道百迩是如何度过寒月的，是不是冷得发抖？

摸了摸小伴侣软软的小小的脸，苍炎心中充满了怜惜。

必须多准备一些兽皮才行。

·

昨天百迩已经证明给大家看，那些以往他们扔了的兽皮也是可以用的，不论是什么样的野兽凶兽的兽皮，都能派上用场，这也就意味着，他们猎到一头野兽，就能多一张兽皮！

这大大的刺激了大家的积极性啊！

必须要去狩猎，多多益善！

所以苍炎一说出去狩猎，勇士们都两眼放光。

就算猎回来的肉没吃完，他们也打算去狩猎了，就为了得到兽皮。以往他们出去狩猎，往往要出去好几天，才能发现一头兽皮能用的猎物，不论在原来的部落还是在这里，一眼看上去能用的兽皮都不多。

不过现在局面改变了。

一头野兽＝一张兽皮。

森林里面全部都是行走的兽皮，很软，很暖和。

勇士们斗志昂扬的出发去森林狩猎了，只留下女人和老人孩子，在山洞里面。

他们准备按照百迩所说的方法，把勇士们带回来的肉烤干，百迩说这样能把肉留的久一点，到时候泡一泡热水，煮一煮，就能软了，就又能吃了。

“煮”是什么，百迩已经向他们演示过了，百迩把草放进竹筒里面“煮”，很好吃，所以他们也很期待煮肉。

而且大家开始思考，干了的草确实不会烂，那么干了的肉，应该也能了留得久一点，百迩说的话还是有依据的。

火堆边，大家干劲满满。

被绑住双腿、被绑住鸟喙的五色毛兽，被烤得口干舌燥，两眼昏花。

渴死个兽了。

救命啊，麻麻，快来救兽呀！

本兽的翅膀好痛啊！

不知道过了多了，太阳往西边落下，山洞深处的人眼皮抖动了几下，翻了个身，然后闷哼一声。

“嘶……”

百迩呲牙，手捂着屁股，疼得眼泪都出来了。

大骗子！

片子里都是骗人的！

根本就不是无痛！

“那你享受不？别装了，你昨晚喊得可大声了，吵死本系统了。”一道嫌弃鄙夷的声音出现在脑子里。

百迩脸一红，“咳咳，享受归享受，那还是疼的嘛。”

系统能让自己的皮肤变白，那肯定也能让自己的屁屁变好的吧？百迩想到这里，连忙讨好的说道，“亲爱的系统，小白白，你看，你能不能帮我把疼痛消除掉？这样你的宿主才能全心全意的升级嘛，是不是？要是你的宿主任务做得好，你的等级就会高，到时候你也有面子的呀！”

“那倒是……”系统想了一下，哼哼唧唧的，“要是比小黑等级高就好了，本统攻了它！”

百迩忍笑，没想到这系统还想做攻。

“是是是，你一定能比它等级高的，都包在我身上！那，我的屁·股……”

“啧，麻烦死了。”系统不耐烦的说道，“本系统帮你把数据调高一点，调低疼痛值，行了吧？”

百迩听到系统这么说，猜测自己的身体素质果然可以调控的，比如疼痛敏感度之类的。等了一下，大概过了五秒钟之后，他的屁股果然不疼了，百迩甜腻腻的捏着嗓子，“哦，亲爱的，我爱死你啦～”

“呕……”系统又炸毛的消失了。

百迩爬起来，往山洞口走去，看到大家都在烘干那些挖出来的肉，勇士们都不在山洞了，苍炎也不在。

再看了看日光，发现已经下午了，不由得脸一红。

“百迩，你醒啦？咦？”曼达瞪大眼睛指了指他身上，“好多红印！”

百迩摸摸鼻子，假装没听到大家的低笑。

“咕……咕……”一阵声音从旁边传来。

百迩扭头一看，发现五色毛兽蜷缩在山洞的角落里，声音就是从它肚子里传出来的。

估计是饿了？

想了想，百迩走过去把五色毛兽嘴巴上的藤条解开，然后把竹筒凑到五色毛兽的嘴巴边，“喝水。”

可能是感觉到了水的清凉，五色毛兽有了反应，慢慢睁开眼睛，鸟喙伸进竹筒里面，吧唧吧唧的喝水，坚硬的鸟喙敲得竹筒咣当咣当响。

足足喝了半竹筒的水，五色毛兽才停下来。

“呼……差点渴死个兽了！”五色毛兽后怕道。

百迩轻笑，伸出手摸摸它的脑袋，五色毛兽浑身毛茸茸的，如果忽略颜色的话，看起来就像一只大凤凰一样，非常华丽好看。

五色毛兽甩了甩脑袋。

它尊贵的脑袋，可不是无毛两脚兽能摸的。
 
63 苍炎，再往里

“可恶的无毛两脚兽，有本事放开本兽的腿，本兽要把你咬死！”五色毛兽愤怒的甩着脑袋，只可惜无论它的脑袋怎么甩，却始终无法把头上的那只爪子甩开。最后五色毛兽反而莫名其妙的喉咙里面发出咕噜噜的声音。因为它觉得，无毛两脚兽的爪子，摸得它有点舒服……

“咕噜噜，咕噜噜……”

五色毛兽的脑袋越来越低，渐渐的不知不觉的就往百迩的头上靠过去，一直蹭。

“嗯，就是那里，那里好痒……噫，好舒服……再用力点……”五色毛兽嘴巴里面乱七八糟的叫嚷着，连它自己都不知道自己说了什么，因为它已经彻底败北啦！再这可恶的无毛两脚兽的爪子里失去了理智啦！晏膳艇 
	  




可恶，被挠得好舒服！

这无毛两脚兽怎么那么会挠痒痒，就连它麻麻都不知道怎么给它挠痒痒、该挠哪里呢，经常把它的脑袋啄秃了都找不对地方。

“嗯，要是能把这只无毛两脚兽抓回去，一直被本兽挠痒痒就好了……”五色毛兽舒服得喉咙一直咕噜噜的。

百迩的手渐渐往下，不知不觉的，到了五色毛兽的喉咙，手指慢慢的收紧——

“咕嘎——”五色毛兽哀叫一声。

杀兽啦！

百迩脸上带着微笑，依旧是温柔的，嘴角的弧度却有些危险。

只见他不着痕迹的凑到五色毛兽的耳边，轻轻说道，“你这只五色毛兽，刚才说什么？要把我抓回去，嗯？”

“咳咳咳咳，什么东西，这只无毛两脚兽太可恶了，居然敢抓住本兽的喉咙！没错，本兽就是要把你抓回去，一直给本兽挠痒痒，谁叫你挠痒痒那么舒服的？哼，要不是那只大无毛两脚兽，本兽肯定不会被绑住，有本事你放开本兽，和本兽单挑！”五色毛兽咕噜咕噜的叫嚷，翅膀愤怒的拍打地面，脑袋雄赳赳气昂昂的仰起来，铜陵大的眼睛瞪着百迩。

“是吗？你要和我单挑？”百迩挑眉，手里用力，捏紧五色毛兽的脖子，冷笑，“凭什么？”

五色毛兽身体一僵。

它正对着这小无毛两脚兽，它看见这无毛两脚兽的嘴巴张开了！

它它它、它听到白溜溜的小无毛两脚兽说话了！

它能挺懂无毛两脚兽说话？！

麻麻，我的耳朵坏掉了呀！

不对！

这只小无毛两脚兽，好像也能听懂本兽说的话？

难道它也是五色毛兽吗？也是被抓来的？浑身毛都被拔光了？

如果是这样，那也太可怜了吧，呜呜呜。

五色毛兽甩了甩脑袋，两只眼睛彻底翻白眼了，它的脑袋已经转不过来了，发生了太多东西，它的小脑袋超负荷了呀！

半响之后，五色毛兽一脸同情的用脑袋拱了拱对方，眼睛里面透露出同病相怜，安慰道，“原来你也是五色毛兽啊，本兽以为被拔了彩毛就已经够可怜的了，没想到你还被拔光毛，真是太可怜了。对了，快帮我把藤条松开了，我带你逃跑吧，然后带我麻麻回来，咬死这些坏两脚兽！”

它本来想说“坏无毛两脚兽”的，不过害怕会戳到眼前的无毛五毛兽的自尊心，所以改了口。

唉。

它真是好体贴的一只兽啊。

百迩翻白眼，看着这只傻鸟鄙夷道，“你睁大你的眼睛好好看看，我哪里跟你像了？把五色毛兽的毛拔光，也不长我这样吧？傻兽。”

“确实不像。”五色毛兽看着对方的爪子，一点都不像自己的那么威风有力。

“所以你不是五色毛兽！那你为什么能听懂本兽的话！”五色毛兽警惕起来，炸毛了。

百迩懒得跟这只傻鸟废话，直接说道，“我现在给你两个选择，一，被我杀了。二，你要听我的话，以后我坐在你身上，让你飞去哪里就飞去哪里。”

五色毛兽眼珠子转了一圈，“好，你先放开我的脚。”

“嗤，行。”

放开就放开。

百迩一看这傻鸟的样子，就知道它在想什么鬼计，估计在想着逃跑吧。

绑着五色毛兽的藤条很结实，五色毛兽被绑了整整一晚上，两只脚都已经被勒出一道紫色的痕迹了。百迩把藤条解开，扔到一边。

藤条一解开，五色毛兽忽然就站了起来，咕嘎咕嘎的怪叫了起来，足有百迩那么高，扬起头居高临下得意洋洋的嘲笑道，“哈哈哈哈，你这个笨无毛两脚兽，没想到吧？哈哈哈哈！本兽是骗你的，本兽要跑啦！”

边叫嚷着，五色毛兽拖拽着折断了的翅膀，往山洞外飞快的跑去！

“啊！”大家见到五色毛兽忽然跑出山洞，都吓得尖叫起来，跟着冲出山洞要把五色毛兽抓住。

却有一道身影比他们都更快，那就是百迩！

天呐，百迩怎么跑得那么快了？

在大家没反应过来的时候，百迩已经跑出去，一把抓住五色毛兽拖拽在地上的翅膀，用力一拉——

“咕嘎——”五色毛兽哀嚎一声，声音尖锐，扬长脖子。

五色毛兽的两只翅膀本来就已经折断了，再加上过了一天，翅膀的情况更加恶化，被百迩猛然这么一拉，五色毛兽痛得双腿一软，跪倒在地上。

百迩一脚踩在五色毛兽的脖子上，双手环胸，似笑非笑。

“还跑不？敢骗我？”

“嗤，烤了你哦。”

五色毛兽的脑袋被对方踩着，眼睛含泪，瑟瑟发抖。

呜呜呜，没想到小无毛两脚兽也这么可怕啊！

麻麻，我看不到明天的太阳了啦！

逆着光居高临下的无毛两脚兽的脸，实在是太恐怖了，它为什么要逃跑啊！现在后悔还来得及吗？？！

“百迩？”

苍炎的声音出现在身边，温柔中有些许错愕，然后眼睛渐渐染上几分暗红的欲·望，喉咙发紧。

看来他的小伴侣并没有那么虚弱，这么快就能恢复体力，把五色毛兽打倒在地上了。

他还以为，小伴侣要用好几天来恢复呢。

现在这样，真是太好了……

苍炎的眼神非常危险，嘴角带着一抹意味不明的笑容，像盯着小羊羔跃跃欲试的雄狮一样。

“嘶……”百迩莫名觉得有些冷。

看来他真的虚了，被苍炎做虚了，不然怎么现在大太阳的，他都觉得发冷呢？是该好好补补了！

一早出去狩猎的勇士们回来了，收获颇丰，带回来了许多猎物，整整十头大的猎物！

百迩走过去给苍炎擦汗，见到苍炎身上的那些红红紫紫的牙齿咬、指甲抓痕，脸红得要滴血了。

不是吧，这些都是他抓的吗？他不记得昨晚他那么野蛮呀……

苍炎脸上带笑，摸了摸小伴侣的脸，然后脸色一变，陡然冷了下来，将五色毛兽粗暴的拖回山洞，绑住双腿，看着瑟瑟发抖脑袋埋在翅膀里的五色毛兽，声音嗜血，“把它杀了吧，我给你再猎一只小一点的飞兽回来，这只太不温顺了。”

“不用。”百迩带笑瞥了一眼五色毛兽，“再养几天吧，不听话再烤了吃。”

“嗯。”

苍炎肯定是听小伴侣的话的。

今天已经猎回来这么多野兽，不过大家显然觉得还不够，还充满了干劲，吃了烤肉之后勇士们又拿着骨刺出去了。

这次百迩提出跟着出去，他要去森林里面看看有什么新的发现。或许这里有很多食物也不一定，森林植被那么茂密，肯定有很多宝贝。

“森林太危险了。”苍炎沉声说道。

百迩趁没人看过来，在角落里面拉着苍炎的手，软着嗓子撒娇，“我相信你能保护好我的，是不是？苍炎，你就带我出去嘛，昨晚那么危险，你带我出去不也没有事情吗？是不是？”

妈·的，为了能出去，脸算什么？他豁出去了！

果然，在他说出这句话之后，苍炎的眼睛顿时变了，充满了侵略性。

百迩的脸颊烫得要冒烟儿。

“当然。”苍炎声音沙哑，“我会保护好你的。”

这就是同意了！

百迩美滋滋的，尽管苍炎说要背着他，他也没有反对。背着就背着吧，还剩得我走路了呢，是不是？

曼达看着远去的一行人，握着拳头抗议，“为什么不带我去狩猎！我也是男人啊，男人！哼！”

大河轻轻一笑，“你和我留下来保护大家。”

“原来是这样！”曼达高兴了，“我一定会看好大家，不让凶兽过来的！”

一进入森林，百迩就把食物鉴定系统打开了。

果然，森林里面的资源非常丰富，系统屏幕上面密密麻麻的都是红色的箭头跟标点。但是这些东西不过都是一些普通的果子和野菜而已，并没有什么出奇的，百迩并不想去采摘。 
	  




在森林外围，百迩的经验条蹭蹭的上涨，不一会儿就到了六级！

勇士们已经跟他们分开，去狩猎去了。

百迩抱紧苍炎的脖子，指着前面，“苍炎，我们能再往里面走吗？”

还没找到有用的东西，他实在不甘心这么回去！

“嗯。”

苍炎背着百迩，警惕的往森林中间走去。

越往中间走，树木就越茂密，植物也更高。
 
64 中了情兽的毒

这座原始森林非常的茂盛，两个人走进森林中间之后，就感觉周围的温度一下子降了下来，就连看见的东西色彩也暗了，因为茂密的树叶把阳光全部都挡住了，只有极少数的阳光漏下来，星星点点的。

两个人所到之处，怪异的叫声此起彼伏，似乎这里的动物都知道有人闯了进来。

百迩的鸡皮疙瘩冒了起来，不止是因为森林阴森森的冷气，还因为看见的巨大的七彩爬虫，还有吊在树枝上面蠕动的毛绒绒的刺球一样的玩意儿，这里到处都是古怪的虫子，看起来就很可怕。

要是被扎一下，可能会痒死吧？

苍炎一只手牢牢托住小伴侣的屁股，让小伴侣坐得更稳。另一只手则紧紧的捏住骨刺，浑身的肌肉都因为戒备而绷紧。

直觉告诉他，这里很危险！

“嘎……吱……”

苍炎的脚掌踩在厚厚的腐烂的枯树叶上，发出一阵阵有些黏腻刺耳的响声。

“嘶……”

忽然一阵诡异的声音在他们身边响起，那阵让人头皮发麻的声音是从头顶上传来的！

百迩抬头一看，顿时瞳孔紧缩，抱着苍炎脖子的手猛然收紧，尖叫道，“苍炎，快跑！有软体兽！好大的软体兽！”

几乎在他话音刚响起的时候，苍炎就已经抱紧他头也不回的往前跑去了，两条健壮的腿爆发出惊人的力量，脚掌像是两只铁掌一样牢牢钉住地面，带起一片片枯叶！

在两人身后，一条蛇腹粗约两米的蟒蛇直起上半身，蛇头高高扬起，猩红的蛇信子一吞一吐，从树上攀缘而下，飞快的在树林地面上蠕动，压倒一片又一片的树木！

它的目标，显然是前面的苍炎和百迩！烟姗婷

“艹啊！”

百迩偶然回头一瞥，登时跟巨大的蛇头对上，差点就吓尿了！

我靠，你别追我啊，追我干啥，我又不好吃！

还不够给你当点心的啊！

两人一蛇在树林里面极速奔跑，谁都没有发出声音，这是生死的逃亡！转过一片泥泞的湿地，忽然前面出现一棵高大的树木，从中间分出两个枝桠，成Y字型。

苍炎眸子一暗，忽然用骨刺撑起，一个借力，竟然在背着一个人的情况下还能高高的跳起来，从枝桠中间飞了过去，稳稳的落在厚厚的枯叶上！

“嗯……”百迩因为落地时候的惯性，闷哼一声。

在他还没反应过来的时候，苍炎已经将他放在地上，抓起骨刺往后跑去，几乎像是扣篮一样，起跳，然后将骨刺狠狠的扎进追随而来的软体兽的脑袋上！

噗呲——

好像裂帛一样的破肉声中，软体兽头颅高高的抬起，尾巴僵直了一瞬，然后疯狂的扫荡身后的草木树叶，垂死挣扎！

它怎么都无法相信，自己竟然被这个小小的怪物杀死了！

明明对方才是它的猎物啊！

怀着愤恨迷茫的心情，软体兽最终死去了，只有尾气还因为神经的原因，在不停动弹着。

百迩捂住心口，张大嘴巴。

这条巨蟒，就这么被苍炎杀死了？他看得出来苍炎在利用这棵树，蟒蛇追逐猎物并不靠眼睛，它根本看不见猎物，只是靠感应人身上发出的热源，确定人的位置。所以苍炎可能是利用了这一点，让蟒蛇在全力追逐下，撞进枝桠被卡住头，趁机杀了它。

可是就算是蟒蛇中了圈套，苍炎能一击将它杀死，那也是非常牛逼的呀，这可是一条两米多大的蟒蛇，足有几十米长，刚才追在他们身后的时候，那气势可是惊天动地的，地面都在颤抖啊！再看这棵树，抬头看见不到顶，主干有五六米粗，两根枝桠各有三米粗。刚才蟒蛇被卡住奋力挣扎，枝桠都被震得有点裂伤！

百迩看着只剩手腕长露在外面的骨刺，震撼得无以复加。

两米长的骨刺，一击之下，几乎全部没入蟒蛇的头颅！

这就是苍炎的力量？！

这绝对不是普通四级战士的力量，就连五级的赤尾，都不能做到啊！

百迩嘴唇颤抖，看着逆光的苍炎的冷峻脸颊，尾椎骨微微酥麻发痒。

这是他的男人，强大又俊美，嗜血又温柔。

爱了爱了！

苍炎右边脸上还有眉骨都带着猩红的血液，是蟒蛇的，看起来野性又危险。

不过他放在小伴侣脸颊上的手力度却是那么温柔。

苍炎摸了摸小伴侣红润的脸颊，然后皱起眉头，“你的脸很烫。”

百迩抓住他的手，本来想汲取一点凉爽，却被大掌灼热的温度烫得更加难受，开口更是一串难言的碎语，“嗯……哈……”

他觉得好奇怪。

身体变得好奇怪。

怎么会，明明刚才还觉得冷的，为什么现在却热得要命？好热，好难受，好烫。

听到小伴侣的声音，苍炎的呼吸瞬间变得灼热滚烫，喉咙无声滑动，目光灼热危险的看着抱着他的手臂在地上扭动的小伴侣白皙的后背。

忽然他看见小伴侣后颈上浮现的斑纹。

那是一片艳丽的红色纹路，交叉堆叠，诡异又好看，在白皙的肌肤上时隐时现。

苍炎抱起小伴侣，走到软体兽面前，用力一把，染成猩红色的骨刺带着血肉便被拔了出来。

软体兽的血液从头颅上的洞口汩汩流出来，染红了树根，浓烈的血腥味无疑是最好的信号，吸引来无数的野兽凶兽。很快，树根下便聚集了许多野兽，开始了新一轮的厮杀，它们在争夺软体兽美味的血肉！嬿姗庭

而原先出现在这里的两个人，早就已经消失不见了。

野兽们闻到两道猎物的味道，不过谁在乎呢？

最好的猎物不就在眼前躺着吗？只要它们打赢其他的竞争者，就能吞食这一大块美味的血肉了！

森林里面，一棵参天大树，离地二十多米的时候，枝桠繁密，树叶茂盛，郁郁葱葱的堆叠成一张牢固的树叶大床。

一黑一白的身影，在上面交缠堆叠。

“哗啦啦……”

树叶不停颤动，树枝摇晃。

幸好这是一片百年大树密布的地带，这一片全部都是参天大树，所有的树木茂密强壮的枝条都交织在一起，互相抢夺生长空间，所以粗壮的枝条交缠，牢不可分，经得起两个外来者翻天覆地的折腾。

不知过了多久，白皙瘦弱的人身体软了下去，额头大汗淋漓，脸色殷红的躺在健硕的胸膛上。

苍炎亲亲小伴侣汗湿的额头，看见小伴侣脖颈上的红纹已经退散，这才放下心来，不再索取。

许久，百迩舔了舔干燥的嘴唇，缓和了过来，这才发觉自己的身体刚才相当不对劲。

“我刚才怎么了？”

苍炎眼睛里面有些笑意，“刚才那是一只情兽。”

“情兽？”

禽·兽？

这名字也太邪恶了吧！

苍炎解释道，“情兽是软体兽里面一种比较特殊的，它只有公的，没有母的。因为为了能应付过每次fa情，情兽的身体会散发出一种味道，让任何母兽都进入fa情期，这样它就能有机会和那些母兽jiao配。”

百迩黑线。

所以刚才那情兽，其实是为了他才追过来的？

可是，难道那情兽不觉得，自己跟它的体型，相差得有点悬殊吗？

“……”

苍炎摸了摸小伴侣的脖子，“中了情兽的毒的人，会在脖子上出现一片红色的花纹。”

“嗯。”百迩尴尬的摸摸鼻子，“咳咳，我们继续到处走走吧？太阳很快就下山了，没多久就要回去了。” 
	  




苍炎含笑点头。

刚才中了情兽的毒，百迩迷迷糊糊的，根本不知道发生了什么事，现在一清醒过来，才发现自己居然在半空中，离地十几二十多米高！

百迩错愕的瞪大眼睛，看着屁股底下这一张“树床”。

能找到这么一张平坦又牢固的树床，苍炎也是挺厉害的……所以这是树震了？

牛批！

百迩被苍炎背着，慢慢下到地面。

这里离来的地方有点远了，而且这里好像是一片类似于沼泽地的地方，到处却都是积水，这里地下含水量非常高。

这种地形是很危险的，苍炎谨慎的用骨刺探过之后才往前走一步。

“吱吱吱……”

百迩抱紧苍炎的脖子，偏头看过去，就见到两只松鼠一样的毛茸茸的东西从眼前窜过去，蹦蹦跳跳的跳上他身边的一棵树上。

这棵树结满了白色的果实，一个个看起来像是椰子那么大，表面有一个个尖锐的突刺。

难道是榛子之类的东西？啮齿类小动物都很爱吃这种东西的。

百迩被吸引住了，继续仰头看下去。

那两只拖着大尾巴的小动物露出两颗尖锐的大门牙，竟然轻松的把看起来硬邦邦的果实咬开了。出乎意料的是，下一刻竟然从果实里面流出一道白色的汁液。

两只小动物就直直的在他头顶，咬开的果实是直直悬挂在他头顶上的，百迩担心果实会被它们弄掉下来砸到自己，正想让苍炎背着他往旁边躲躲。

“啪嗒！”一滴白色的汁液落在百迩的胳膊上。

百迩叹一口气。

唉，还是迟了。

“盐！蠢宿主，这是盐啊！”忽然一道恨铁不成钢的声音响起。

百迩哆嗦了一下，立刻探头过去舔了一口胳膊上的白色汁液——

“呸呸呸……”齁咸齁咸的，尝起来就像是浓缩的盐水一样！

不过这真的是盐啊！百迩狂喜。

忽然他一顿，杀气满满，咬牙切齿，“系统，你解释解释，为什么关了我的系统屏幕？什么时候关的？之前系统为什么开启不了？嗯？”

现在他才反应过来，系统不知道什么时候关闭了！怪不得没有第一时间鉴定出来是盐呢！

系统梗起脖子，“谁让你又开始嗯嗯啊啊的！少儿不宜！”
 
65 美妙的滋味！

……对于系统的抱怨，百迩还真的是无法反驳。

所以百迩干脆不搭理系统了，抱着苍炎的脖子兴奋的说道，“苍炎，你能不能爬上树，摘几个这种果实下来？今晚我给你们做烤肉吃，肯定很好吃的！”

呲溜～

有味道的烤肉！

光是想想百迩的口水就要流下来的好吧？天知道一点味道都没有的烤肉有多么的腻，多么的腥臊！

而且有了盐，就能做腊肉了，把腊肉用盐腌好，风干，不用火烤都行，而且还没有烟熏味。烟熏味的腊肉很多人都接受不了，毕竟味道有些重，百迩也接受不了，他更喜欢没有味道的腊肉。嗯，腊肉炒竹笋可以安排一下了呢！

苍炎看到小伴侣这么兴奋的样子，就知道头顶上那些白色的果子有用处，虽然不知道小伴侣是如何知道的。不过他的小伴侣总是有特别的本领，不是吗？

小伴侣的这么点要求，苍炎当然不会拒绝。

“多摘几个！”百迩在树底下握拳。

这棵树离他们的山洞太远了，而且估计也是按照正常的果实一样，生长成熟，他看见好多果子已经掉到了地上，腐烂了，不知道什么时候成熟期就会过去，到时候想摘都没有得摘，所以要多摘一些。

而且这个果子也是会腐烂的，并不能长期存放盐水，他得想个办法，烘干这些盐水，提取出干燥的盐，这样才能一直储存。

要是以后离开山洞，寻找下一个营地，提取成盐的话也能很方便携带走。

苍炎顺应小伴侣的要求，一连摘了十多个盐果，用藤条扎住盐果的柄，裹成一束。

而百迩，则是陷入了沉思。

“嘶，怎么才能把盐水蒸干呢……”

竹筒显然是不行的，太容易烧烂了。

除非——

“陶罐！”百迩眼睛一亮，脱口而出！

对，陶罐，就是陶罐，哈哈哈哈！

他差点忘了，自己可是现代人呀，怎么能一直用手抓烤肉吃呢？必须把碗啊陶罐啊烧出来，以后才能煮汤喝嘛。

而做陶罐的话，就要用到泥巴。这泥巴也是挺讲究的，不但粘性要大，还要细，越细越好，里面也不能有沙子。

这样的泥土可不好找……

百迩挪了挪脚丫子，这地面湿漉漉滑腻腻的，触感可真糟糕啊。

等等，滑腻腻？！

百迩猛然低头一看，兴奋得呲牙咧嘴了，“我靠，无心插柳柳成荫啊！”

这地上的，不就是细腻的粘性大的泥巴吗？

没错，这片树林里面都是那种沼泽一样的泥坑，踩上去又软又粘脚，而且泥里面也没有沙子，只有一些腐烂干枯的落叶。这些落叶都好搞，用手挑出来就好了。

他脚边的这些泥巴还是太湿了，边上的那些会好一点，没有直接被水泡到，是半湿润的状态，如果挖回去的话，直接就可以捏陶罐烧了。

“太好了！”百迩兴奋得跺脚，“苍炎，找个大叶子，我们挖一些泥巴回去吧！”

苍炎看着那堆黑色的泥巴皱眉。

他的小伴侣，还喜欢玩泥巴？

“苍炎？”百迩的眼睛亮晶晶的，充满了期待。

“嗯。”苍炎摘了两片大叶子，抓了一些泥土到一张大叶子上，再用另一张在外面包裹一层。

包裹的泥巴应该够烧两个大的陶罐了，百迩点点头。如果不够的话，下次再来挖吧！

此时已经接近下午五点钟了，森林里面暮色沉沉的，没有阳光照耀，更加显得阴森昏暗，一些夜晚才会出来的爬兽现在也跑出来的，嘎吱嘎吱咿咿啊啊的，叫声很是吓人。

两个人都感觉到了危险，苍炎将盐果串挂在胳膊上，手里提着装了泥巴的大叶子，背起百迩，快步沿来时的方向返回。

他们现在正处在森林的中央，格外危险！

所幸返回的路上苍炎走的很快，并没有出现什么惊险的意外。百迩特意提了一嘴，说要把刚才杀死的软体兽的剥了带回去，不过苍炎却阻止了他，反而绕过软体兽尸体所在的那片树林。

“现在那里应该很多野兽，厮杀争抢软体兽的尸体。”怕小伴侣不高兴，苍炎解释道。

百迩点头，恍然大悟，“哦！”

怪不得他听到那边野兽的吼叫那么活跃呢，原来是聚集起来争夺蛇肉吃啊！

虽然苍炎觉得软体兽的皮没有什么用，一点都不保暖，在寒月起不到什么用处。不过既然小伴侣想要，苍炎安慰的说道，“明天我去猎一只软体兽。”

“不用不用。”百迩连忙摆手。

现在马上就要寒月了，还是猎一些暖和的兽皮吧。蛇皮的话，明年再猎吧！

苍炎走得很快，几乎快要跑起来了，不过他们还是费了许久才走出森林，好几次险些和兽群遇上，幸好苍炎提前绕开了，有惊无险。

等他们站在森林边缘的时候，天已经黑了下来，看不见勇士们的身影，估计已经回去了。

果然，等两个人回到山洞口的时候，就听到里面勇士们的声音。

看到苍炎和百迩回来，大家松了一口气。

乌林紧皱的眉头松开来，“你们回来了，我还以为你们碰到野兽了。”

“我们没事。”百迩笑眯眯的从苍炎的后背跳下来，迫不及待的拿了一个盐果，“你们猜猜，这是什么东西？你们肯定猜不到！”

“是什么？”红草几个女人眼睛发亮，期待的看着白色的果子。

百迩看了一眼烤架，上面没有烤肉。要是以往的话大家都已经吃上烤肉了，不过今晚却还没开始烤，处理好的肉摆在一边，还是生的。大家估计是在担心他们，所以才没开始烤肉的吧！ 
	  




意识到了这点，百迩心里暖暖的，有些感动，也不卖关子了，直接把盐果戳开一个冻。

盐果的皮柔韧又软，一戳就开了。

大家看见百迩这么高兴的样子，知道是好东西，都好奇的围了过来，看看这白色的果子到底是什么。

百迩招招手，手指一点曼达的额头，“曼达，你来。”

“我？”曼达被选中了，惊喜不已，乐呵呵的挤到百迩身边，伸出舌头舔着嘴唇，“这果子肯定很好吃吧？嘿嘿嘿……”

“你试试。”百迩忍笑。

曼达一听，立刻就端起果子，晃了晃，发现里面是汁水，于是仰起头，将洞口对着嘴巴，一倾倒，顿时一股白色的汁液流进嘴巴里面——

“噗！呸呸呸！呕！”曼达立刻把汁液吐出来，呲牙咧嘴的，一张脸皱起来。

“好苦！味道怪怪的！像是汗味！”曼达感觉自己被骗了！

这果子一点都不好吃，呸呸呸，嘴巴好难受。

“扑哧。”百迩偷笑。

浓缩的盐水，能不苦吗？齁咸齁咸的，味道当然不会好了。

百迩让红草拿过来一个空竹筒，把一个盐果里面的汁液都倒进竹筒里面，然后再倒进去一些清水，倒一次就尝一下味道，慢慢调了几次之后，把竹筒递给大家，“尝尝。”

曼达后怕的后退一步。

他才不要再喝这东西，太难喝了！

红草率先接过，喝了一口，顿时惊喜不已，“好喝！”

“是吗？给我也尝尝。”甜芽抢过竹筒，喝了一口，眼睛一亮，然后抱着竹筒又咕嘟咕嘟的连喝了好几口。

味道真不错呀！这是什么味道呢？她从来没有尝过呢！

苦芽见甜芽喝得这么起劲，也迫不及待的抢过竹筒，喝了一口，被这新奇的味道震惊住了，细细品尝之后才咽了下去，“有点像汗味，不过比汗好吃多了，也不臭！”

“哈哈哈哈哈。”百迩笑起来，“这是咸味，因为水里面有盐。你们把这些盐水蘸在烤肉上，烤肉会更好吃。”

如果有陶罐的话，他肯定要炖一锅蔬菜肉汤的，想想都很美呢！就用食草兽的肉，食草兽的肉不愧是最鲜美嫩滑的肉，吃起来口感和味道就跟猪肉一样鲜嫩，所以要是用甘甜的野菜炖食草兽的肉，肯定会好吃。

大家都尝了一遍盐水，然后立刻开始烤肉，把又加了一些盐果汁液、变得更咸一点的盐水刷在烤肉上面，期待不已。

等烤肉熟了之后，所有人都顾不上烫手烫嘴，呼着热气咬了一口烤肉——

“好吃！”乌姝睁大眼睛，声音清脆。

乌林看着玛努，在玛努红着脸点头之后，也高兴的笑了，这才自己咬了一口烤肉，嘴里面顿时浮现起一股奇妙的味道，是他从来没尝过的味道！

太好吃了！

其余人跟他的反应一样，吃了一口刷了盐水的烤肉之后就停不下来了，即便是被烫得舌头发疼也不愿意停下来，因为太好吃了！

曼达啃着果子，疑惑不已，“真的有那么好吃？”

那个盐果的味道，明明那么难吃呀！

大河取下一块烤肉递给曼达。

曼达一脸嫌弃，鼻子闻闻，才张开嘴巴轻轻咬一口，然后身子一僵。

天呐！

他吃的是烤肉吗？烤肉什么时候变得这么好吃了？！

“嗷呜！”曼达狠狠一口啃在烤肉上，差点咬到大河的手指头。妍擅亭

大河摇摇头，拍拍曼达的脑袋，让他自己把烤肉拿着。

曼达已经顾不上搭理大河了，嘴里面的烤肉太好吃啦！

苍炎也为嘴里面奇异的味道感到诧异。

“是不是很好吃？”百迩眨眨眼睛。

“嗯。”苍炎一笑，把一只兽腿放到烤架上，“多吃点。”

百迩：“……”

他又不是猪！

对了，他吃不完，可以塞给系统嘛！

于是百迩拿起一块烤肉，借口要去洞口吃，转眼就把烤肉塞给系统了。

大概过了五秒钟，他看见自己的积分从“0”变成了5。

这么原始的烤肉，都能活得五积分！
 
66 他就喜欢猛的

一块烤肉5个积分！

百迩看到了希望！

他还以为要好久才能兑换一颗大力丸呢，没想到这么轻易就攒下5个积分了。一颗大力丸999积分，那么说不用多久，他就能兑换一颗了！

忽然百迩眼珠子一转，舔舔嘴角，走进山洞里面，“苍炎，还有烤肉吗？”

苍炎有些吃惊，转而眼中有些宠溺的笑意，还有些欣慰，就好像老父亲欣慰的笑容一样，估计是因为看见百迩吃得多了，所以很欣慰吧！

小伴侣要吃肉，苍炎当然不会拒绝，不但不拒绝，还把刚烤好的食草兽的腿递给了小伴侣，“多吃点。”

“好。”百迩乐意至极，笑眯眯的扛着烤腿走出山洞。

曼达看着百迩的背影，张大嘴巴，打了个饱嗝，“嗝～”

百迩什么时候这么能吃了？！

百迩走到山洞口，直接把烤肉塞给系统，然后静静的等着。

五秒钟之后，“叮”的一声，他的积分开始跳动，最后停留在“20”。

一下子就多了15积分，不过百迩却并不满意，皱着眉毛有些不敢置信，“这么大一条烤腿，怎么才15积分，刚才那一块烤肉都有5积分了，我以为最少能有50积分？”

系统面对宿主的质疑，淡淡的双手环胸，下巴仰起，“啧，食物是要讲究味道，而不是数量的，要是味道好，一个果子都能有几百积分。像刚才的烤肉，也是只看味道不看体积。虽然烤腿比烤肉大，不过最终能获得15积分并不是因为它的体积，而是因为腿的肉比其他部位的好吃。”

原来是这样。

百迩有些心疼，早知道刚才就只放一小块烤腿肉进系统了，那么大一块肉啊，太可惜了！

事已至此，再可惜也没有后悔药可以吃了，百迩只得作罢，在外面站了一会儿之后走进山洞里面。

大家见到百迩两手空空的、烤腿已经不见了，都很吃惊。

百迩竟然真的吃了那么多烤肉！

“还真是看不出来呢，百迩身体那么瘦小，以前也吃得很少，现在却一下子吃了那么多肉。而且百迩吃了那么多肉肚子都没有鼓起来，那些肉藏在肚子里的哪里了呀？”

“是啊，吃得比苍炎还多，真厉害！要不是百迩是个亚男，我都怀疑他肚子里面有孩子了呢！”

“嘻嘻，别乱说，苍炎和百迩刚结契，怎么会这么快就有孩子……”

百迩听到大家的讨论，尤其是红草跟甜芽苦芽笑嘻嘻的看向他的肚子，眼神暧昧得不得了，顿时脸红红的，手不知不觉的就放在了小腹上。

等反应过来之后，百迩连忙把手拿下来，僵硬的放在腿上。

他到底在想什么呀！

抬起头，百迩猝不及防的和苍炎的目光对上了。只见苍炎眼睛含笑，嘴角也带着一丝不明意味的笑容，正在看着他，尤其是他的手，估计刚才他蠢笨的那一幕苍炎已经看见了。

“咳咳咳……”百迩头低低的埋着，恨不得变成一头鸵鸟。

“饿死啦！饿死啦！”忽然旁边传来一阵叫声，嘶哑无力，正是五色毛兽发出来的。

饿了整整两天，五色毛兽已经受不了了，重伤本就让它奄奄一息，再饿两天，生命力更加薄弱，头贴在地面上，再也没有力气抬起来了。

苍炎冷眼看过去。

虽然已经饿得要死，可是五色毛兽还是本能的感受到了危险，连忙把头缩在翅膀里面，倒真的挺像一只鸵鸟的。

百迩竟然有些羡慕它。

嘤嘤嘤，人家也好想把头这样埋起来嘛……

“别杀兽，别杀兽！”五色毛兽瑟瑟发抖。

百迩打开食物鉴定系统，对着五色毛兽鉴定了一下，顿时一堆红色的字体弹了出来，从五色毛兽的肉的味道、五色毛兽哪个部位肉最好吃、怎么做最好吃，再到五色毛兽的习性介绍，最后就是五色毛兽喜欢吃的食物。 
	  




这就是比较智能的系统了，不但能坚定食物，还能稍微做延伸。

百迩对五色毛兽鉴定完毕之后，去拿了一串红果过来。这种果子就像是葡萄一样，味道酸甜酸甜的，一串串生长，不过每一个都比葡萄大得多，足有小孩拳头那么大了。

果然，红果一拿过来，五色毛兽好像嗅到了味道，脑袋慢慢的试探着从翅膀底下探出来，然后眼睛看见了放在眼前的红果，登时一双眼睛瞪得溜圆，一眨不眨的了。

“咕嘎！”

“本兽最爱吃的果子！”

五色毛兽欣喜的叫了起来，鸟喙叼着一颗果子，大口大口的吞咽，它饿坏了！

百迩本来还想刁难一下它、让它知道谁才是老大的，只有顺从才能有果子吃。不过他摸了摸头顶上的彩毛，想起鉴定系统上面的那行字，最终把这个念头打消了。

算了，明天再训练它吧……

他没想到，这根彩毛居然是五色毛兽雄性的象征……而苍炎把它拔下来送给自己了。

这只笨鸟，变成太监鸟了。

“可怜的傻鸟。”百迩摸摸五色毛兽的鸟头，然后走到五色毛兽身后，挪动一下它的翅膀。

“疼！”五色毛兽叼着果子，含泪哭道。

百迩摸索它的翅膀，发现上面有很多划痕，但是都没用刺进翅膀的肉里面，只是划秃了一点鸟毛，五色毛兽的翅膀非常强悍，表面覆盖的羽毛不但漂亮夺目，摸起来也很坚硬。真正伤到五色毛兽的，是两只翅膀上的折痕。

“嘶……”百迩看见五色毛兽翅膀中间的折断的痕迹，不由得倒吸一口凉气。

五色毛兽的翅膀被苍炎从中间硬生生的折断了！

可以看出来，当初苍炎和五色毛兽的搏斗非常惊险，不但苍炎身上受了伤，五色毛兽同样伤得惨烈。同时百迩也对五色毛兽这类凶兽的力量有了大概的了解。他是看见白天那条蟒蛇被苍炎一下子就解决了的，苍炎一点伤都没有，可是在五色毛兽身上却吃了亏。

五色毛兽的战斗力，非常的猛！

百迩对这个结论很满意，他就喜欢猛的，猛一点好，不然怎么配做他的坐骑。

五色毛兽两只翅膀都骨折了，百迩去找来两根木棍和藤条，帮它绑好固定住，不再让它乱蹭伤口。

明天去看看能不能找一些草药回来，骨折并不难治。

“咕嘎。”

“好丑，好难受。”五色毛兽叼着果子瞥了一眼翅膀，嫌弃说道。

不过虽然嫌弃，它还是知道这小无毛两脚兽是为自己好的，翅膀在绑住之后就没那么痛了呢。而且这果子也好好吃，嗯，汁水真多，不知道在哪里摘的呢？为什么它就不能找到这么好吃的果子……

百迩拍拍五色毛兽的脑袋，“好好待着，别捣乱，不然烤了你。”

五色毛兽缩了缩脖子，不敢咕嘎了。

对于五色毛兽身上的伤，百迩没什么好说的，他并不会产生愧疚什么之类的情绪。本来嘛，五色毛兽和苍炎之间就是你死我活的搏斗，幸好苍炎赢了，不然下场肯定好不到哪里去。如果苍炎输了，现在站着训话的，就是五色毛兽了。

只有强者才有资格产生怜悯，弱者对能将自己致死的竞争对手产生怜悯，就是对自己的残忍。

至于拔了彩毛的事……

百迩摸摸彩毛，勾起嘴角。

这是苍炎送给他的定情信物，他非常喜欢。

管这只傻鸟太不太监的，大不了他给傻鸟找一只雄壮有力的公五色毛兽好了，反正看样子它也不太聪明的样子。

还有，都怪这只傻鸟伤了苍炎，所以害得苍炎在结契的那天晚上竟然以伤口疼的原因，无耻的要求他坐在上面……

可恶！

百迩揉了揉腰，仿佛还记得那晚腰臀酸软得不成样子的模样。

·

“咦，这又是什么好吃的？”曼达发现了放在角落的东西，那是用大叶子包起来的一大包东西，鼓鼓囊囊的，很有分量呢！

难道又是什么好吃的？

曼达亮眼放光，口水都要流出来了。

“是啊百迩，难道你还带了其他好东西回来？”红草眼睛发亮，凑了过去，摸摸大叶子，“嗯，软软的，不会是果子烂在里面了吧？”

“啊？”曼达紧张起来，“不行，快拿出来吧，烂了多浪费呀！”

苍炎摇摇头，对小伴侣的爱好有些无奈，“曼达，里面不是果子，是泥巴。”

“泥巴？”曼达和红草面面相觑。

乌姝听了倒是两只大眼睛乌溜溜的放光，“我喜欢泥巴，我也要玩！”

布吉摇摇头，也是哭笑不得，“百迩，你已经结契了。”

怎么还和孩子一样爱玩泥巴呢？

百迩没说话，只是神秘一笑，走过去解开大叶子，露出里面黑黝黝的粘软的土，干润度刚刚好，既没有干燥也不会流水，一只手指戳上去，凹进去一个坑，过了一会儿又慢慢的恢复。

“嘻嘻嘻，我也要玩！”乌姝拍着双手高兴的跑过来。

“好，给你玩。”百迩分一坨泥巴出来，放在另外一张叶子上，“去玩吧。”

然后在大家“百迩还是个孩子”的眼神中，百迩将泥巴一点点扒拉开，细心的把里面的枯叶树枝挑出来，等挑完了杂物，泥巴摸上去滑腻细密之后，百迩便开始像揉面团一样，用力卷揉着这一大团泥巴。

苍炎眼睛含笑，半无奈的看着自己的小伴侣，目光始终落在小伴侣身上。

揉了许久，终于这坨泥巴像是面团一样，看起来又结实又柔韧，一点气孔都没有，泥巴里面的所有的气孔都被挤破、泥巴里面的空气都被挤了出来！

之所以要把泥巴里面的气都赶出来，就是因为这样能够增加泥土的韧性，而且更加细密，烧出来的陶罐不容易炸裂，也更结实。

百迩分出一团泥巴，揉成锥形瓶的样子，然后将大拇指从顶部戳下去，慢慢旋转，揉捏，抹匀周围的泥巴，将锥形瓶型的泥巴从中间中空了！

一个花瓶的形状，出来了！

苍炎的表情发生了变化，有些吃惊，脸色严肃起来，认真的看下去。

只见他的小伴侣用手指头把泥巴团做成一个巨大果子壳的模样，似乎还很不满意，又继续调整了很多次。

苍炎的目光落在小伴侣认真时不知不觉微微嘟起的嘴唇上，有些失神。

他记得这双粉红色的嘴唇的味道，很甜……

“呼……”一道松了一口气的声音。

苍炎回过神来，讶异的发现小伴侣已经把泥巴团放回地上。

不，那已经不能再用泥巴团来形容了，因为现在摆在地上的，是一个像是……可以盛放东西的？

乌姝回头一看，惊喜叫出声，羡慕又敬佩的说道，“真好看！百迩哥哥，你也教我做好不好？”

“真好看啊，百迩，你是怎么做出来的？”其余人也注意到了百迩做出来的东西，吃惊不已。

百迩看着自己做出来的陶罐，很是满意，这只陶罐宽有大约三十厘米，高有大约四十厘米，罐口有十五厘米大，足够煲汤了，而且里面外面都抹得很平滑，没有一丝缝隙。

不过做出来之后还要烧，能不能用，还要看能不能烧好，万一炸裂了……

百迩摇了摇头，不再多想。

尽人事听天命吧！

泥罐要阴干才能烧，百迩把它放到山洞口，打算明天阴干了就烧，还特意嘱咐大家不要碰到。

苍炎走过去拉起还要玩泥巴的小伴侣，声音沙哑，“明天再玩，睡觉了，嗯？”
 
67 纵享丝滑

睡觉就睡觉，难道我还怕你不成……

百迩摸摸鼻子，不着痕迹的去角落里挖出来一样东西。

这颗蓝色的果子看起来像是有毒一样，其实是能吃的，不过口感不太好，因为黏黏的，滑滑的，像是某种液体一样，比较丝滑粘稠。

吃不好吃，不过用还是可以用的。 
	  




而且还很好用。

纵享丝滑……

又是不眠的一夜。

第二天，曼达两只眼睛底下黑黑的，黑眼圈非常明显，好像大熊猫一样。

“啊呼……”曼达坐在火堆边打哈欠，问布吉，“阿父，你昨晚有没有听到什么奇怪的声音？好像是从山洞里面传出来的，难道里面有什么野兽我们不知道？好奇怪，那声音又有点像人的，我觉得好熟悉，是谁的呢？”

“曼达，吃果子吧，肉很快就烤好了。”布吉微笑着，并没有回答曼达，反而递给他一只果子。

与其说是担心曼达会饿到，不如说是想要堵住曼达的嘴吧。

等到大家快要吃完烤肉，苍炎和百迩才从山洞深处走出来。苍炎一副餍足的样子，精神好极了。而百迩则是眼睛微眯，频频打哈欠，眼睛底下同样有点青黑色。

曼达顿时兴奋起来，“百迩，你也没有睡好吗？！”

百迩打哈欠的动作一点，脸微微发红，窘迫得不知道该做什么反应。

“看来你也听到山洞里面有怪叫声了！我们今天去山洞里面看看怎么样？我觉得里面有野兽呢！为了大家的安全，我们今天还是进去查看一番吧？”曼达神秘兮兮又兴致勃勃的说道。

“啊，这个啊……”百迩松了一口气，“我就不去了，今天我还有事。”

“哦……”曼达有点失落。

自从百迩和哥哥结契之后，都不跟他一起玩了呢。

唉，是时候重新找个玩伴了。

可是苍百部落里面就十九个人，他能找谁和他一起玩呢？和他一样大的勇士们都出去打猎了，剩下的都是女人和孩子，不然就是阿父和石山叔叔。不对，好像还有大河，大河一直留在山洞里面保护大家……

曼达边啃着果子边扭头看向大河。延陕庭

半响他摇摇头。

大河不行，他喜欢和他一样高的朋友，大河太高了。

吃完了烤肉，百迩去查看昨天做好的泥罐。泥罐已经半干了一些，不过还没有彻底变干，早上的雾水又把它打湿了一点，看来还要继续放干呢。形状倒了变化了一些，因为重力的原因，整个泥罐往下塌了一点，看起来有四十厘米大了，反而只有三十多厘米高，口子也大了一些，整体还是很好看的，胖嘟嘟的挺可爱。

百迩把泥罐搬进山洞里面通风的地方，让它继续阴干，然后又再把昨天剩下的泥土用了，又做出来五个三十多厘米宽、五十多厘米高的泥罐，还有五个十多厘米大、二十多厘米高的。

加上昨晚的一个，一共十一个。

一排高矮不一的泥罐摆在山洞里面，很是壮观。

百迩给五色毛兽喂了果子之后，才对一直在旁边等待的苍炎和红草说道，“我们走吧。”

他要去看看红草说的大坑，查看一番那里的石头，到底是不是铁矿石！

如果是铁矿石的话，那他就发财了！

百迩的心跳得微微有些快，苍炎也感受到了他的激动，伸手过来拉着他的手。

红草跟在他们两个后面，看见两个人手拉手，脸上露出一抹慈祥的笑容。

·

三个人刚离开山洞，曼达就拿起一根棍子，鼓起胆子往山洞里面摸索而去。

山洞黑乎乎的，越往里越黑，曼达渐渐的眼睛看不见里面的情形了，只有用棍子先戳戳前面探路。忽然脚下一滑，他往前扑去，摔倒在地上，手摸到一个滑溜溜的东西，又粘稠又恶心，毛骨悚然的拿到眼皮底下一看，发现是半个蓝色的果子，果子里面都是白色的果汁浓浆，黏糊糊的，看起来已经被吃了一半，不过根本不像是人会吃的东西！

“啊！野兽啊！曼达大叫一声，鬼哭狼嚎的跑出去了。

·

大坑离山洞不算很远，只是在一个山坡下，山坡上面很多枯草，不仔细观察有点难发现。只见大坑大约五米宽，在坑底布满了锋利的抓痕，一道道有二十多厘米深。

百迩看着那些抓痕先是有些心惊胆战，片刻之后看到坑里面隐隐约约露出来的红色泥层，却是欣喜若狂！

果然是赤铁矿！

赤铁矿是铁矿石的一种，不但含铁量高，而且对锻炼的温度要求也没有那么严格，温度不需要太高就能炼出来铁块！

看见百迩激动的样子，红草试探问道，“百迩，怎么样，你找到你想要的好东西了吗？”

“找到了，找到了！”百迩哈哈大笑，高兴的扑到苍炎怀里狠狠抱了一下，又在苍炎的脸上落下狠狠的一吻，“嗯啊！”

他太高兴啦！

苍炎摸摸脸上的口水，眼神宠溺。

百迩大手一挥，“苍炎，挖！”

“好。”

四级战士的苍炎变幻出坚硬锋利的兽爪，轻易的就能刨开土层，挖得比不知名的野兽留在这里的抓痕还要深。苍炎挖土，简直就像是挖豆·腐一样，不一会儿百迩和红草就捡了好多赤铁矿，用大叶子包起来。

“不用挖了，暂时就这么多吧。”百迩擦着额头的汗，一脸满足，“红草，辛苦你了。”

红草摆摆手，表示没什么，不过却是对百迩要这些石头来干什么有些好奇。

“等过几天你就知道了，接下来要收集好多柴枝啦！”百迩快活说道。

炼铁可是要好多煤炭的呢！

而且现在开始也可以准备烧炭了，这片森林这么多猎物，每天去猎一趟回来，做成腊肉，就好了。等到后面温度下降，直接猎回来扔在外面，下雪了就是天然的冰箱。冰冻的肉跟腊肉换着吃，这样才不会吃腻。

说起来，他还可以做一些腊肠呢！腊肠也很好吃！好像大家都不爱吃肠子，因为肠子不但有屎，还有一股臭味。不过那都是以前了，现在有盐，一切都不是问题。

三个人包了好多铁矿石回去，大家都惊呆了。

甜芽张大嘴巴，“百迩，红色的小石头是很好看，不过你身上挂得了那么多吗？”

她以为百迩带回来是做饰品用的。

百迩笑了笑，没有说话，因为他不知道跟大家要怎么解释，大家都不知道“铁”是什么东西，所以他干脆不解释了。

“你们以后就知道了。”

下午大家继续做腊肉，然后到了傍晚，百迩的泥罐总算阴干了！

根据百迩的指示，苍炎用木柴架起来一个像是用来打薯煲的那种灶垒，四周密密的都是树枝，底下也是一些树枝，然后垫一层木炭，再把泥罐放进去，四周又堆满了木炭，上面用柴枝和木炭封顶。总之，就是靠近泥罐子的里面一层是木炭，外面是树枝。这样做是为了让泥罐受热均匀，不然的话泥罐容易炸开。

等到架好之后，便点燃火，顿时四周和地面还有上面都燃起熊熊大火，把泥罐四面八方都包围住了，看起来受热挺均匀的！

勇士们刚好采集柴枝回来，见到百迩烧泥巴，顿时惊呆了！

他们倒是没有怪百迩浪费他们采集回来的柴枝，只是觉得百迩的脑袋是不是又回到了以前那么笨？

“嘘……”三个女人示意他们噤声。

女人们看得津津有味的，她们才不相信百迩是在烧泥巴呢！

要是百迩光是想烧泥巴玩，为什么还要那么讲究，而且还把泥巴做成那么好看的形状。那个形状，一看就是用来放东西的嘛，她们觉得装水就很不错。只是那个东西是泥巴做的，装水肯定会漏出去的。

不知道为什么，她们竟然隐隐的有些期待起来。可是到底在期待什么，她们却又说不出来。

还是看下去吧！

大家聚精会神、屏气敛息，就这么在一旁看着百迩和苍炎烧火，给他们递柴枝。

不知道过了多久，百迩擦了擦额头上的汗水，笑着拉住苍炎的胳膊，“好了，不用再烧了。”

“百迩，不烧了吗？”红草伸长脖子，眼睛紧紧的盯着那堆炭火，主要是想要看见里面的东西。

“为这么不烧了呀？是已经烧好了吗？”甜芽苦芽也跑上前来，眼巴巴的看着百迩。 
	  




勇士们哄然大笑，“哈哈哈哈哈！”

女人们也和百迩一样，喜欢玩泥巴啦！

勇士们有些无奈，“你们喜欢玩，旁边还有那么多泥巴，加点水就可以玩了。”

唉，他们都不知道泥巴有什么好玩的，勇士从小就不玩泥巴，玩也要玩骨刺。

百迩脸颊被火烤得红彤彤的，竟然有几分妍丽，看得女人们惊呆了。百迩自信摇头，“不用烧了，现在就等火灭了，不烫了就能把里面的东西扒拉出来了。”

他信隐隐有个预感，陶罐，烧成了！

不管女人们心里多么着急多么好奇，该等还是要等。

这个火堆很大，一时半会儿还不会彻底熄灭降温，所以百迩干脆和苍炎去里面凉快一下，降降身上的热度，他都快要被烤干啦！

“咕嘎！”五色毛兽叫嚷起来，“好渴，好饿！快，快，喝水，喝水！”

不过百迩并没有给它喝水，因为今天，要正式开始训服它了！

等到过了许久，火堆才灭了，所有人都看着百迩。

百迩把火堆木炭扒拉开，刨出里面的——

陶罐！

没错，这是一只黑乎乎的陶罐！而且周身一点裂纹都没有，烧得极好！

“这还是泥罐啊……”

在大家有些失望的眼神中，百迩笑眯眯的把水倒进陶罐里面。

“没漏水！”大家震撼惊呼！
 
68 香喷喷的肉，吃肉

“这怎么可能？泥巴做的东西，居然不漏水？！”红草惊呼着冲上来左摸摸右摸摸，却惊奇的发现手里面泥巴做的这个东西，摸起来硬邦邦的，像是石头一样，而且用手指头摩挲一下，滑溜溜的，很平整。

“看起来不像是泥巴了！”甜芽围在陶罐旁边，爱不释手。

百迩看她们不知道怎么形容陶罐，于是就说，“我把这个用泥巴烧出来的东西叫做陶罐，陶罐可以装水烧水，只要不摔碎，那就用多久都可以，不会坏的，也不会漏水。”

勇士们啧啧称奇，用手指弹一下“陶罐”的边缘，发出清脆的一声响声，竟然硬的像是石头一样！

“真想不到，泥巴也能这么硬，而且用手掰一下，也不会掰下来泥土呢。”勇士们赞叹不已，这是他们怎么都想象不到的，看山洞里面那一排泥罐的眼神都变了，走路都特意避开，甚至有点小心翼翼的。

这不是百迩玩耍的泥巴，而是陶罐啊！

百迩笑眯眯的，对这个陶罐很喜欢，就着倒进陶罐里面的水把陶罐洗刷干净，还把外面也洗干净了。

洗干净之后陶罐呈现出一股黝黑光滑的质感，还反着一丝白光，摸起来温润平滑，手感非常好。而且是用泥巴做的、烧干而成的陶罐，也不会很重。

既然陶罐已经烧好了，那是时候做一锅美味的汤了！

垒土灶，把陶罐端放在灶上，架火堆。然后将食草兽胸脯上结实鲜美的肉撕碎，扔进陶罐里面，最后把一种甘甜口味的嫩草叶，拧成一段一段的放进去。

“再放一点点盐，完美！”百迩细致的倒入盐水，再把陶罐的口子用大叶子封住。

用陶罐煮汤的时候，必须要把罐口封住，因为这临时堆起来的灶台可没有烟囱。所以烟会往四周上浮，窜进陶罐里面，最后把陶罐里面的汤和肉都带上一股烟熏味，非常难吃。

在百迩放肉和草叶进去的时候，大家就已经盯着陶罐了。

随着陶罐里面的水烧开，肉和草叶在里面翻滚起伏，被炖出一股鲜美的味道，大家的眼睛更是紧紧的看着，眨都不眨！

“好好闻的味道！”

“好香啊！百迩，你是怎么做到的？闻起来像是肉，不过甜甜的，香香的，和烤肉的味道一点都不像！”曼达口水直流，被香味馋得不行。

一缕缕白烟从大叶子和陶罐交接的缝隙窜出来，带着鲜美的香味，窜进大家的鼻子里。

只要不是嗅觉失灵，都会被这股前所未有的香味所俘虏！

就连百迩，都用力的嗅闻了一下，感动得眼睛发红，快要哭了。

“这才是食物的味道啊……”

呜呜呜。

可怜华夏几千年美食文化，他一朝穿越，竟然天天只能啃索然无昧的烟熏烤肉，真是造孽！

今天他就要重新回归文明，开启美食先河！

不等里面的肉煮太久，百迩就把柴火撤了，让手指不怕烫的苍炎把陶罐端下来，放在地上。

大家的眼睛直勾勾的，毫不掩饰自己的渴·望。

百迩掀开大叶子，一股热气扑面而来，裹挟甘甜和鲜香的味道，将坐在周围的人笼罩住，火光下，山洞里，一瞬间犹如仙境。

只见陶罐里面的汤已经变成了乳白色，还有一点淡淡的绿色，让这锅汤浓郁里面又透出一些清新，色彩显得鲜美又不腻人。而里面的食草兽的肉，已经变成了粉白色，草叶也被煮得蜷缩起来，像是紫菜一样。

嗯，好一锅紫菜瘦肉汤！

“咕嘟。”大家情不自禁的吞了一口口水。

曼达嘿嘿傻笑着凑过来，用胳膊撞了一下百迩的胳膊，“百迩，我能不能吃一点点你的肉？嘿嘿，我们是好朋友嘛，是不是？我们谁跟谁呀？是吧？”

边说他便拱过来，凑到百迩身边，几乎要贴在百迩身上了。

苍炎皱眉将他拉开，“别过来。”

“呜呜呜……哥哥！”曼达揉揉胳膊，委屈了，哥哥抓得他好疼。

百迩摇摇头，本来他煮这么多就是分给大家一起吃的，看见大家这么喜欢的样子，他也挺高兴的，于是说道，“你们看看，用什么装？”

就一个陶罐，总不能一人喝一口吧？他拒绝这样的吃法啊……

我可不想喝到别人的口水。

苍炎也不能喝别人的口水！

大家面面相觑，挠挠头，四处张望，还真的找不到什么可以用来装水的东西了，除了竹筒。

百迩无奈，“算了，就把竹筒弄掉几个吧。”

弄成一小节一小节的竹杯子的样子就好了，一个家庭共用，或者一个人吃了洗洗再给另一个人用，也是可以的。

于是大家根据百迩的指示，把八个竹筒用骨刺慢慢的磨断了，做成三十厘米高、二十厘米宽的圆碗，以后吃东西也可以用这些竹碗吃。或者等陶碗烧好了，这些竹碗可以用来装菜。

除了做竹碗，百迩还让大家找了许多粗细差不多的光滑的小棍子，一人分了两根。

“要两根棍子干嘛呀？百迩？”曼达的注意力根本不在小棍子上，只是盯着陶罐，哈喇子流了一地，馋死了。

“是啊，百迩，快开始吃吧，好香，我们已经等不及啦！”

“哈哈哈哈，百迩，你给我们两根小棍子，该不会是用来戳肉的吧？”乌林看着烤架上面的烤肉，是用棍子戳着的，于是便这么猜测。

百迩摇摇头，“不是戳，是夹。”

说着，手握着小棍子，是使用筷子的姿势，伸进陶罐里面，夹出一块肉吹了吹，递到苍炎的嘴边。

“尝尝。”百迩眼睛笑弯弯。

苍炎张嘴，将两根小棍子夹起来的肉吃进嘴里，顿时一股从未尝过的美好味道在口腔里面席卷。

“好吃吗？”百迩笑眯眯的问道。

“好吃。”苍炎笑笑，捏捏小伴侣的脸颊。

曼达的口水直流，“咕咚”“咕咚”吞了好几下，把竹碗伸到前面，“呜呜呜，百迩，给一点我吃吧，求求你了，呜呜呜……”

眼看所有人都望眼欲穿了，百迩没有再继续吊着大家。百迩将陶罐里面的肉和汤都倒了出来，均匀的分到每一个竹碗里面，陶罐里面只剩下一点，留着他和苍炎吃。

倒汤的时候从陶罐边缘倾洒了好多，又烫手，非常不方便，百迩想着要用木头做一个大勺子才行，也要做几个小汤匙，喝汤才方便。

终于分到心心念念的汤和肉，所有人眼睛一亮食指大动，迫不及待的伸出手指，对准竹碗里面的肉就要用手指抓！ 
	  




这是他们吃食物的标准姿势了！

吃食物，直接用手抓！

可是这一次，却被人阻止了，只听得百迩严肃的说道，“不行用手！”

“啊？”不用手，用什么？

“难道还能用脚？”

“用脚？用脚怎么吃啊……”大家面面相觑，满脸为难。

百迩听到他们的话，哭笑不得，这些人脑洞也太大了！

见到乌姝伸出小脚丫跃跃欲试，百迩连忙说道，“不是用脚，是这样，用手里面的两根小棍子，把肉夹起来放进嘴里。咳咳，我一直觉得，用手会把手指头烫到，而且又脏，用棍子吃，能保护好手指头。”

“我不怕。”曼达嘟囔。

眼看大家都不愿意用筷子，百迩干脆耍赖，“我不管，吃我做的东西，就要用我的方法，就要用棍子吃！对了，这叫筷子。”

“哦……”大家有些不情愿，不过这确实是百迩的食物，百迩让他们吃就已经很好了。

所以……

大家小心翼翼的捏着手里面的两根小棍子，笨拙极了。

百迩把自己握筷子的手摆在他们面前，让他们照着自己的姿势握筷子，就像教小孩子一样。

于是一群蛮荒人，笨拙的学着握筷子，手指僵硬的摆来摆去，连身体都绷紧了，如临大敌，好像这比凶兽还让他们紧张！

可不是嘛，学不会就不能吃肉了呀！

还是女人们的手指头比较灵活，最终她们先学会握筷子，试探着伸进竹碗里面，磕磕碰碰，最后夹起一块肉。

肉从竹碗里面被夹出，两根小棍子夹着，晃晃悠悠一路惊险无比，偏偏越紧张，手就越抖！手一抖，她们的心就猛的一跳！

好在她们的运气很好！肉没掉！

等到将肉放进嘴里，女人们才大大的松了一口气，感觉比干一天活还累，不过却又很高兴，她们做到了！

而且之后嘴里面的肉爆发出来的美妙滋味，让她们惊讶的叫出声，觉得一切都值了！

“真好吃！”

嘴里面的肉还没有吃下去，女人们也迫不及待的伸筷子进竹碗里面，再次夹起一块肉，大口吞咽起来！

勇士们只需要看着她们的反应就知道百迩做的肉有多好吃了，不由得着急起来，也想要试一试这肉是什么滋味。

这么一着急，手指笨拙的勇士们竟然也学会了抓筷子！

等到吃到肉的那瞬间，没人能抗拒得了这些放在水里面煮熟的肉。大家惊讶的发现，同样是肉，百迩做的肉，比他们的烤肉好吃多了。一点都没有烟的味道，只有肉鲜美本身的味道，还有甘甜的草叶的味道，加上盐，简直是美味无比！

“呜呜呜……”曼达拿着两根小棍子，急得想哭。

他学不会啊！

呜呜呜！

为什么我的手这么笨！明明眼睛看清楚是怎么握的了呀，脑子也学会了，怎么手指却不听使唤呢？

曼达眼睛发红，吸吸鼻子，眼泪在眼圈里面打转。

忽然两根小棍子夹着一块肉伸到他面前。

“吃。”大河只说了简单两个字。

曼达破涕为笑，含泪嗷呜叼着棍子上的肉，“真好吃！”

“嘎嘎！嘎嘎！本兽也要吃，本兽也要吃！”角落里面的五色毛兽挣扎起来，伸长脖子看着百迩的陶罐。

别以为本兽不知道，这些无毛两脚兽肯定是在分吃好吃的东西，不然怎么那么热闹？本兽也要吃！哼，本兽倒是要尝尝，肉有什么好吃的？

为什么这些无毛两脚兽不能只吃草和果子呢？要是跟本兽一样吃草和果子的话，这些无毛两脚兽肯定也能变得像本兽一样漂亮的！

唉，愚蠢的无毛两脚兽。

百迩看了一眼傻鸟，用手指捻起一块肉递到它嘴边，“吃吧。”

五色毛兽眼珠子一转，闻了一下，味道还行，这才慢吞吞的叼起肉，放进嘴里。

下一刻，它的眼睛瞪得溜圆，“咕嘎！”

“好好吃！”言衫廷

原来肉这么好吃！怪不得这些无毛两脚要吃肉呢，真是太可恶了，它居然一直不知道肉是这么好吃的……

唔……

这些无毛两脚兽把本兽抓来，也是想吃了本兽吧？本兽的肉，是不是也有嘴里面这块肉这么好吃？

五色毛兽陷入了沉思……最后嘴里竟然分泌出一丝口水。

百迩见五色毛兽喜欢吃，干脆又多拿了一些肉过来，这一回却并没有直接给它吃，而是放在它够不到的地方，等它着急生气了，才慢悠悠的说道，“你是猎物，猎物怎么能吃我做的肉呢？”

“可恶！”五色毛兽闻着肉香却吃不到，气得直哆嗦。

可恶可恶，太可恶了！

百迩笑起来，“这样，你站起来，往前走一步，我给你一块肉，怎么样？”

走一步吃一块肉？

五色毛兽想了一下，好像不吃亏，于是点点头站了起来，往前走一步。

“很好。”百迩摸摸它的头，赞赏的给了一块肉。

五色毛兽得意的抬起头，骄傲的将肉吞下肚子。

哼，不就是走一步嘛，难道这小无毛两脚以为本兽办不到？太小瞧本兽了吧？哼哼，笨无毛两脚兽，本兽要吃光你的肉！

怀着这样的心思，在接下来的时间，百迩让五色毛兽往前一步，五色毛兽就往前一步，做到了就吃一块肉。

等把所有的肉吃光，五色毛兽得意的啄啄羽毛。

而大家都已经惊呆了。

刚才，百迩是在和五色毛兽玩吗？五色毛兽竟然没有攻击百迩，而且还很听百迩的话！

这究竟是怎么一回事？
 
69 舔得一干二净

只有苍炎表情微妙，看出来了他的小伴侣，是想要驯服这头五色毛兽？

百迩拍拍手凑到苍炎的耳边，悄悄说道，“我想要将这只五色毛兽训练成听话的坐骑，以后想去哪里，就叫它驮我们去，我们坐在它的背上就好。还有，或许我还可以通过它，找到更多的五色毛兽，将五色毛兽都训练成大家的坐骑，以后遇到兽潮，也能安全撤退。你觉得怎么样？”

兽潮是蛮荒一大特色，每年寒月过后，暖月来临，饿了一整个寒月的野兽凶兽们便会出来觅食、厮杀，像失了智一般，狂奔直撞。

有时候一旦有一只野兽闻到人的味道，就会有一大群野兽闯入营地，攻击人类，这就是兽潮了。

苍炎有些震惊，因为小伴侣的想法竟然和他想的有些相像。

其实以前苍炎也想过收服一只野兽或者凶兽，只是最后都作罢了，因为凶兽性情凶猛，根本不愿意屈服，不是你死就是我亡。

“好吧”苍炎看了一眼蜷缩在角落打饱嗝的五色毛兽，眼睛里闪过一丝笑意。

这只五色毛兽看起来比较温顺蠢笨，或许小伴侣真的能把它收服吧？

而且……

苍炎眼里闪过一丝暗芒。

他总觉得，小伴侣能跟五色毛兽沟通？

第二日起来，剩下的十个陶罐都阴干了，百迩照样将它们烧了。只是可惜的是最后成功的只有九个，有一个炸开成两半了，碎片上一团黑色一团黄色，估计是放进去的时候没有注意到火候要均匀的问题。

“都是我的错……”红草满是愧疚。

最后一个泥罐是她烧的，本来想要帮忙的，没想到把陶罐弄坏了。

百迩安慰的说道，“没事，还能用。”

虽然碎开了，可是碎成两半，倒像是两个小锅一样，可以炒菜煎肉嘛！

他又可了！

百迩立刻用这两个小锅煎了五个兽蛋，这是早上苍炎在森林里掏的，每个兽蛋都有小孩子的头那么大，一敲开打进小锅里面，一个兽蛋正好一锅。

“呲啦——”

小锅是用肥肉练过的，刷了一圈之后非常好用，而且不粘锅。

金黄色的动物油脂非常的香，色泽鲜亮，泛着金黄的油光。

小火慢烧，兽蛋里面的蛋白质慢慢变性，凝结成固体，蛋白明亮，蛋黄是橘黄色的，一看就知道营养很丰富，像以前家里面养的鸡下的鸡蛋一样，蛋黄就是这个颜色的。 
	  




金黄色的油脂在兽蛋的底部、四周慢慢的沸腾着，兽蛋的边缘被油脂炸得有些卷起，透出鲜香的焦黄色，看着酥脆可口。

百迩用苍炎临时制作的锅铲将兽蛋一边铲起来，对折覆盖在另一边，做成荷包蛋。

荷包蛋外面浓白，里面的蛋黄透出一道橘黄色的影子，黄白交映。

曼达守在旁边，手里面紧紧抓着竹碗，使劲嗅闻空气中的气味。

“真香！”

“原来兽蛋还能这样吃！”红草眼睛一亮。

以前大家都不爱吃蛋，因为蛋不能用火烤，一烤就会裂开，全都洒在火炭上面，最后混合许多煤炭渣子和泥巴吃进嘴里面，又腥又难吃。

百迩笑笑，将第一个煎好的荷包蛋起锅，把第二个兽蛋打下去。

另一个小锅里面煎着的几块肉已经两面金黄了，一看就知道外酥里嫩，已经熟透了，百迩也把它们捞起来。

大家守在百迩身边，哈喇子流了一地，勇士们都看得目不转睛，摸摸肚子。

明明刚吃饱的，怎么又觉得饿了？

最后百迩将五个兽蛋都煎好了，还有一大堆呲啦呲啦冒着油星子的煎肉，一齐摆在大家面前。

大家都有些恍惚，眼睛里面露出不敢置信的惊喜，欣喜若狂，“百迩，我们也有份？我们也能吃一口吗？”

这么好吃的东西，他们也能吃到？！

百迩含笑点头，“当然。”

“太好了！”大家欢呼起来，连忙跑去拿筷子。

他们可是记得牢牢的——吃百迩做的东西，要用筷子。

现在他们用筷子用得越来越好了呢！

曼达又想哭了。

他还没学会用筷子。

呜呜呜，他要自闭了！

“吃。”大河夹起一块煎肉，递到曼达的嘴边。

曼达嗷呜吃下，享受得眯起了眼睛，这煎肉好吃极了！

“我一定要学会用筷子！”曼达握拳发誓。

大河一顿，嘴角露出一个冷笑，“哦。”

曼达埋头苦吃。

这一大堆煎肉，还有五个兽蛋，被大家吃得一点不剩，碎屑都被舔干净了。

是五色毛兽舔干净的。

五色毛兽很满足。

今天它又轻而易举的吃到了笨无毛两脚兽的肉！

“嘎嘎嘎嘎嘎……”五色毛兽得意的笑了。

哼哼，跑一圈算什么，以为很难做到吗？就没有本兽做不到的事情！

百迩走到角落，将悄悄留出来的一点煎肉和煎蛋放进系统里面。五秒之后，他的积分变成了95。

之前是20，昨天晚上的肉汤加了25，今天的煎蛋和煎肉，各加了25！

竟然就这么轻易的拿到了95？

积分这么好搞，感觉商城的大门已经在为我敞开了呢！不知道里面都有些什么好东西，我全都要！嘿嘿嘿嘿……

“你醒醒吧，商城里面的东西可不是那么好兑换的。你别以为大力丸那么好兑换，其他的东西也这么好兑换了。大力丸现在是商城里面最便宜的东西，其余的，都在一万积分以上！而且多数都在十万以上！”系统鄙视道。

要不是大力丸临过期打折，原价9999积分，蠢宿主不知道要攒到猴年马月。

百迩嗤之以鼻，“华国几千年流传下来的美食，数不胜数，随便一样东西，就能有无数种做法。”

而且根据系统的规定，同一种做法，每天都可以上传一次，这是最大的bug。

等他以后有钱有闲了，雇人做吃的，一天上传一千道，又能咋滴？

呵、呵。

系统：“……”

我自闭了。

百迩笑容明媚，甩开自闭的系统，着手炼铁！

木炭已经烧够了，可以开始炼铁了！
 
70 我错了，你放开，疼

要炼铁不是一件简单的事情，因为原始的炼铁方式全部都是靠人力，人工消耗比较大，幸好他们人比较多，这件事情倒是不用太过担心。

百迩已经知道的炼铁方式，就是用湿泥巴筑一个高台，就像是烟囱一样的，高高立起来。泥巴要抹得均匀结实，不能漏气漏风，还要够厚，不然就会让热量流失，核心温度不够，炼铁炼不了。

而在泥巴筑起来的“烟囱”底部，有一个管道，用来通入二氧化碳，使倒入“烟囱”里面的碳烧得旺旺的，增高“烟囱”里面的温度！

说干就干，百迩让大家用木头铺起来一个架空的平台，再把找回来的赤铁矿倒在平台上面。

“烧火！”百迩一声令下。

“是！”曼达颠颠儿点火，卖力干活。

呲溜～曼达吸吸口水。

百迩肯定又是在做好吃的，嘿嘿～

架空的木头平台熊熊燃烧，而在平台上面铺着的赤铁矿，则被大火烘烤、焚烧！晏珊婷

这样子做是为了让赤铁矿质地更“脆”，等会儿能够顺利的把赤铁矿敲碎成粉末，倒入“烟囱”里面。

好半天过后，木架子都被烧完了，剩下一堆煤炭跟烟灰，还有烟灰里面已经变了一个颜色的赤铁矿。只见赤铁矿在燃烧的过程中已经变质了，有些不知道什么时候就已经裂开。

百迩用木头扒拉开一块，用石头一砸，赤铁矿就裂开一道缝隙。

“不错。”百迩点点头，对拿着石头等待的勇士们说道，“辛苦你们了。”

勇士们摆摆手，“我们相信你是在做好东西，哈哈哈哈！”

他们现在的看法已经改变了，不再觉得百迩是在玩，百迩这一回肯定也在做有用的东西！因此大家一天都没有去打猎，专门留下来帮忙，因为百迩说今天要忙活好久呢！

看见百迩现在又去“玩泥巴”，大家的表情都变得严肃起来。

不过他们不是觉得百迩在敢没用的活，而是下意识的期待起来，不知道百迩这一次，能用泥巴做出来什么东西呢？

真期待啊！

其实百迩是指挥几个女人和他一起做“烟囱”而已，毕竟女人们没有力气砸铁矿石。

“烟囱”用的是黄泥，加水在坑里面搅拌成粘手的状态之后，再堆筑在地面上，先做出一个轮廓，再一点点的慢慢增高、增厚。

砸铁矿石对勇士们来说不算什么，毕竟这些都是天天在外面狩猎的人啊，都是胳膊粗壮无比、孔武有力的汉子，随便拿起石头奋力一砸，铁矿石就碎成了渣渣。再砸，就碎成粉末了。

等到百迩和女人们把“烟囱”堆起来一米五高左右，勇士们已经把铁矿石都砸成粉末了，还拢起来堆成一堆，看起来份量不少。

百迩有些期待，不知道这些铁矿石能不能炼出一块足够做成斧头的铁呢？

“接下来要怎么做？”苍炎看着小伴侣，眼中带着笑意。

“嗯，先倒一点木碳进去，把管道烘干吧。”百迩拍了拍“烟囱”。

一米五高，应该够了吧？

“好。”苍炎抱起一片大叶子，将大叶子上面的木炭倒入管道。

百迩摸了摸鼻子，心里有些酸溜溜的。

管道一米五高，他想自己亲手倒木炭都倒不进去，倒是苍炎干起来轻而易举的。

谁让人家有一米九两米高呢。

趁“烟囱”烘干的时间，百迩拿了二十五个兽蛋，一堆洗好的草叶子，还有二十多个拳头那么大的果子，走到锅边。

这些兽蛋是大家早上去掏的……

咳咳，也不知道是不是昨天百迩煎的荷包蛋太好吃了，勾起了大家的口腹之欲，所以勇士们今天出去一趟，居然没有狩猎，而是专门往树上瞧，寻找飞兽的窝……

掏兽蛋，一部分的伴侣和孩子们央求的，一部分，则是勇士们自己也想这么干。

百迩做的煎蛋，太好吃啦！

好想再吃一次。

勇士们从森林里掏了兽蛋回来之后，都端着兽蛋往百迩这里来了，不好意思的问百迩能不能帮忙处理兽蛋，他们每个人都愿意给百迩两个兽蛋作为谢礼。

百迩当然不会让他们失望了，答应了他们，不过却没有要他们的兽蛋做谢礼，因为苍炎一个人掏了二十个兽蛋回来…… 
	  




“是不是把人家一家子都掏回来了呀，一家蛋就要整整齐齐？”

百迩捂脸。

“呲啦……”锅里面的煎肉四周已经开始冒泡，变成焦黄色，散发出一股煎肉的香味，看起来外酥里嫩。

百迩回过神来，将两面都煎得恰好的煎肉铲起来，放在一边。另一个锅里面煎的柔也已经好了，也铲出来。

他今天要做的，是“汉堡”。

不对，应该是“肉堡”。

毕竟他还没有发现面粉嘛！

不过他觉得，比起汉堡，肉堡应该会更合蛮荒人的胃口吧？毕竟这里人人都爱吃肉，素食并没有那么招人喜欢。尤其是勇士和战士，每天消耗的能量极大，一顿能吃好几斤甚至十斤肉……纯吃素怕是会饿死吧。

锅太小了，一次只能煎一块肉，光是煎肉百迩就花了不少时间，接下来又麻利的把鸡蛋煎好。

最后，就是肉堡的粗制滥造过程了……一层肉，一层草和果子片片，再一层肉，然后就是鸡蛋……

嗯，下面是两层肉，一层草和果子片片，中间是鸡蛋，上面同样两层肉一层草叶跟果实混合，一共七层！

制作简单粗糙，不过看起来还不错，色香味俱全，金黄色的煎肉和鸡蛋看起来非常诱人，红色的果实与脆嫩的草叶，可以让人解除油腻。就是七层叠加在一起太震撼了，整个肉堡有锅那么大，二十厘米高！

……此产品已加入巨无霸套餐。

自从百迩拿出锅，大家的目光就已经被百迩吸引了过去，就像闻到了味道的饿狼一样，一双双眼睛绿油油的，发着亮光，死死的紧盯百迩的动作。

当看见百迩煎肉、简单，摆弄煎肉，摆弄简单……

哦，天呐！

百迩的脑袋究竟是怎么长的，怎么能想到这么好的主意？

百迩做出来的那个东西，看着就很诱人！

“嗷呜～好想吃！”曼达肚子咕噜噜的叫唤起来，脚已经不受控制的往百迩的方向挪了过去。

嗯，我看看，我只是看看……曼达流着口水。

等十九个肉堡制作完毕，所有人眼睛都亮了，情不自禁的舔着嘴唇，口水分泌得很快。

十九个，正好一人一个，百迩是做给大家一起吃的？

所有人的心里面都有些震惊，他们从没试过这种情况，以前大家都是各吃各的，还从来没有人给所有人都做好吃的呢？

而且百迩能做出这么好吃的东西，却一点都没有把方法藏起来的意思，就在所有人都眼皮子底下做出来。

大家心里一暖。

他们知道百迩不是傻，而是对他们很好，很信任，一点都没有防着的意思！

百迩做好肉堡之后，笑着招呼大家，“大家干活都累了，先停一下过来吃点东西再做吧。嗯，我第一次这样把这些东西搭配在一起，也不知道好不好吃，要是不好吃，大家可千万被怪我呀。”

“百迩做的肯定好吃！”大家一蜂窝拥跑了过来，洗干净手，然后跑进山洞里面。

去山洞里面干嘛？百迩一愣。

等他看见第一个从山洞里面冲出来的人时，顿时笑喷了。

原来所有人都跑回山洞里面，将竹碗和筷子拿出来！

所以大家以为，肉堡也要用筷子吃吗？

百迩哭笑不得，“这次可以用手抓着迟，只要把手洗干净了就好。”

“噢！”大家欢呼起来。

他们还是比较喜欢用手抓，还不习惯用筷子。

十九个肉堡，一人一个，正好。大家都自觉的把看起来最大的那个留了出来，留给百迩。

新鲜出炉的肉堡，里面的肉又酥又脆，咬一口，香醇的油就滋滋的从煎肉里面冒出来。还有煎蛋，蛋白清爽，蛋黄则绵软滑嫩，不是很熟，咬一口，半固体半液体的蛋黄的浆液爆在嘴里面，鲜香无比！当然了，还有脆甜的草叶，酸甜的果子切片，也很美味。

一层层分开吃很好吃，当三层不同的东西合在一起，一口咬下的时候，味道更加让人震惊！

“真好吃！我好喜欢百迩做的煎肉，比烤肉好吃多了，我也要学会煎肉，以后再也不吃烤肉啦！”甜芽幸福得眯起了眼睛。比起硬邦邦的烤肉，她更喜欢软嫩酥脆的煎肉呢！

“是啊，我从来没有想到果子也能这么好吃。”加亚惊讶说道。

作为一名勇士，他不是很喜欢吃果子和草叶，可是百迩将果子草叶放在肉里面，味道竟然还不错。严膳庭

所有人抓着大大的肉堡，蹲在地上，吃得满嘴流油，不亦乐乎。

“阿父，我喜欢这个煎蛋！里面的蛋黄真软啊，好好吃哦，恩，没熟透的蛋黄最好吃了！我长大了要和百迩哥哥结契！一直吃百迩哥哥做的食物！”忽然一道清脆的童音响起。

所有人愣了一下，然后哈哈笑起来。

百迩感觉身旁的温度“嗖”的一下子降下去了许多，凉飕飕的。

不好。

百迩侧头一看，果然苍炎的脸黑如锅底。

黑石连忙捂住女儿的嘴巴，“乌姝，别乱说，百迩已经和酋长结契了。”

“哦……”乌姝小脑袋一歪，过了一会儿想起来了，顿时有些失落，“是啊，百迩哥哥已经和苍炎叔叔结契了呀。怎么办，我又不能挑战苍炎叔叔……”

“扑哧。”百迩忍不住笑了。

百迩哥哥，苍炎叔叔。

“苍炎叔叔哦。”百迩凑到苍炎耳朵边，吃吃笑着说道。

下一刻百迩却是哼了一声，声调旖旎怪异，极其暧昧。

所有人都看了过来。

百迩羞窘的低下头，耳垂都红了。

大家暧昧的低笑起来，一副“我们都懂”的模样，让百迩的脸更加烫了。

过了一会儿，等大家转移了注意力之后，百迩才软着声音，乖巧的低着头，凑到苍炎耳朵边小声哀求，“我错了，你放开吧，疼。”

粗大的手指这才松开，男人脸上带着一丝笑意，却始终面不改色的看着前面，好像什么都没发生一样。

“假正经。”百迩低声嘟囔了一句，揉揉隐隐作痛的那处。

搞基唯一不好的地方就在这里，同样身为男人，你的伴侣太清楚男人的弱点、也就是你的弱点了。

简直就是一击致命呀！

一共二十五个兽蛋，十九个鸡蛋在肉堡里，剩下的六个百迩做了两锅蛋汤。

兽蛋汤虽然只加了盐，不过喝起来味道却很好，腥味不弄，蛋香味浓郁。

喝完之后大家满足的舔着嘴角，又干劲满满了。

开干！

“咕嘎！”一道焦急的声音传来，“本兽呢？！”

本兽还没吃呢！

百迩勾起嘴角，“你？你完不成我的要求，怎么能够吃东西呢。”

五色毛兽叫嚷起来，“你别欺兽太甚！本兽的翅膀还没好，怎么可能飞起来！”

没错，这只可恶的无毛两脚兽，居然要求它飞起来！

太可恶了，本兽的翅膀断了呀？怎么能够飞起来嘛，这只可恶的小无毛两脚兽就是在为难它嘛！

可恶，实在是可恶，要不是本兽的翅膀断了，本兽一定要飞得高高的给这只小无毛两脚兽看看，哼，一想起早上小无毛两脚兽鄙视的眼神，它就生气！

瞧不起谁呢这是？！

“咕……咕……”五色毛兽的肚子饿得咕咕响。

为了吃小无毛两脚兽做的肉，它特意不吃红果，就想吃光笨无毛两脚兽的肉，反正无毛两脚兽让它做的事情都很简单就完成了。

从昨天到今天，它都没吃过东西了！

五色毛兽越想越生气，愤怒咆哮，“你想要本兽飞起来，那你要帮本兽治好翅膀呀！快去摘斑点果回来，本兽翅膀好了，飞给你看，哼！愚蠢的无毛两脚兽！”

你以为本兽做不到吗？哼！

太气兽了，太小瞧兽了！

百迩听到五色毛兽叫嚷的话，嘴角一勾，“好啊，摘就摘，我就不信你能飞起来，你的翅膀断掉啦，再也飞不起来啦，啧啧啧。看你这么可怜，我就帮你摘斑点果吧，不过我可不认识斑点果，你说说，斑点果长什么样。” 
	  




五色毛兽鄙夷不屑，“哼，斑点果你都不认识？斑点果可是很好用的！上次麻麻被软体兽咬了翅膀，也是用斑点果治好的呢！过来，本兽这就告诉你去哪里摘斑点果……”

苍炎看见小伴侣笑吟吟的从山洞里出来，心情很好的样子，不由得有几分好奇。

“没什么，刚刚知道了一种草药而已。”百迩说着，已经憋不住笑了，眉眼飞扬，显然心情舒畅。

这么几天他都找不到能给五色毛兽治翅膀的草药，心里还挺担心的。

要是五色毛兽以后再也飞不起来了，那他要无色毛兽还有什么用啊。

没想到那傻鸟被他这么一骗，果然就上当了。

斑点果，一种治伤良药，效果奇佳，跌打损伤断骨伤筋，皆可用。

嘻嘻。

有工具鸟的感觉，真好！

百迩嘴角含笑，坏坏的挤眉，“改天我们把它打扮一下，放出去勾搭多一只公五色毛兽回来吧？”

反正这只五色毛兽，已经不算是公鸟了嘛！
 
71 百迩怎么会知道做这个东西的？

吃饱喝足，大家干劲满满。

此时“烟囱”也已经烘干了，大家根据百迩的指示，把一些烧红的碳丢进底部，再在上面放更多的木炭。后面放进去的木炭是没有烧着的，要依靠前面烧红的木炭来点着。

“烟囱”底部留出来的一个口子此时作用就出来了，从口子接了一个两头都中空的竹筒，勇士们负责吹火，呼进去的氧气，让所有的木炭都烧得红红的！

烧木炭可是个非常吃力的活，幸好勇士们的肺活量都非常大，呼呼的吹着，只有脸微微涨红，没人出现缺氧的情况。

不一会儿，所有的碳都变成火红火红的了，百迩让苍炎把铁矿石的碎末倒一些进“烟囱”，再在碎末上覆盖一层木炭。

这样上下都有木炭，能够保证铁矿石的粉末得到最高的温度！

几个勇士拿着竹筒轮流吹火，丝毫不费功夫。

百迩知道，古代炼铁估计要用到一个工具，那就是“风箱”，许多人的灶台都会连接一个风箱，只要手拉动风箱，灶台里面就会有一股风，根本不用那么辛苦的吹气。

可是百迩不会做风箱啊！

幸好，还有这么多积极的勇士……百迩看着几乎抢着吹火的勇士，额头滑下一行冷汗。

这些勇士，大概觉得百迩在做什么神奇的宝贝，所以都抢着要干活，期待宝贝出现的时候。而且自己参与，总有一种自己帮忙做出宝贝的成就感呢！于是不等一个勇士吹上几口气，旁边的勇士就信誓旦旦跃跃欲试要抢过吹火筒了。

“辛苦你们了。”百迩笑着对勇士们说道。

“不辛苦，不辛苦！哈哈哈哈！”勇士们摆着手哈哈大笑。

真好玩，百迩做的东西很有趣呢！

炼铁不能着急，着急也没用。

每把木炭烧红一次，看见赤铁矿的粉末消失，才能再放入赤铁矿粉末，然后照样要在上面覆盖一层木炭，一直重复这些步骤。

一小堆铁矿石粉末，足足花了一天时间来炼制。

而且一个“烟囱”，只能用一次，等会儿要把“烟囱”打开的。要是这次炼铁成功，那他明天就多做几个“烟囱”，几个一起开动，效率就能高很多了。

山洞前，苍百部落的人齐心协力，一齐炼铁。

忙活了整整一天，暮色四合飞兽归巢的时候，最后一批赤铁矿粉末，也在“烟囱”里面彻底被炼化了！

勇士们越发亢奋，吹气吹得更猛了！

——看百迩都激动起来了，好东西肯定就要出来了，他们要更加卖力才行！

“呼……呼！”一股股气流涌进“烟囱”里面，火焰疯狂跳跃着，在“烟囱”里起舞。

百迩忽然举起手，低喝一声，“停！”

立刻，勇士们停止了吹气，心脏猛然一跳。

其余旁观的人的心也提到了嗓子眼。

“苍炎，你去把它拆了，记住用棍子，千万别用手，很烫，估计能直接烫死一只五色毛兽。”百迩严肃说道。

在山洞口探头张望的五色毛兽瑟缩了一下，赶紧缩着头溜回山洞里。

危险！

“嗯。”苍炎表情也跟着小伴侣的严肃了起来，握紧两米长的骨刺，走到“烟囱”面前，手里的骨刺狠狠的用力一扎！

“轰”！

“烟囱”应声从中间裂开，四周早就烘得干脆的泥巴剥落，露出中间一团火红色的大圆球。

这个火红色的大圆球看起来就炙热无比，还冒着熊熊的热浪，由红色的木炭粘合在一起组成的。

不对，中间应该还有什么东西？

大家聚精会神的看着苍炎用骨刺把火红色的圆球挑出来。

百迩让人扛来一截打木头，交给苍炎，“用这个锤开看看里面，小心被烫到。大家站远点，火炭会迸溅过来的！”

等到所有人都躲得远一点之后，苍炎抱起大木头，狠狠一砸！

“碰！”

火红色的圆球裂开成两半，一半是一个里面红色外面黑色的壳子，这是木炭组成的，中间的木炭还在燃烧，所以是火红色，外面一层木炭则已经变冷，变成了灰黑色。

这一半没有铁……

百迩的咬着嘴唇，捏紧手掌心，“再砸！”

另一半继续被苍炎用力砸开，外层噼里啪啦陆续掉下许多红色的木炭，落在地上温度很快就下降，变成了黑色。

“继续！”百迩心脏砰砰直跳。

苍炎又抱起二十公分粗的木头，用力一砸，这下剩下的那团东西没有再碎裂，仍然是牢牢的粘合在一起，保持着火红的颜色，温度没有那么快降下去！

而且可以看得出来，这一个三十厘米大的圆球，并不是有木炭组成的，看着没有木炭的轮廓，倒像是一团结实坚硬的东西，木头敲下去会狠狠的回弹，发出沉闷的“砰砰”声！

“就是这一块了！这就是铁！”百迩欣喜若狂，“快，快！苍炎，快把它挑出来，用木头锤炼它！”

这就是粗铁！

苍炎听从小伴侣的吩咐，把红红的圆球挑到一边，狠狠的一下下用木头锤打。

幸好苍炎是四级战士，扛着这么粗重的木头依旧能灵活的锤打铁块。如果换成别人，估计很难办到，木头始终是没有锤子灵活好用的。

百迩一拍额头。

是了，忘记事先准备好大木锤了！

以后还要炼铁呢，没有木锤可不行，不能总让苍炎来锤呀！要是这块铁能用，那还是先做一个铁锤子吧，铁锤子打铁比较合适。

“这就是百迩要做的好东西？”大家围在一边，看着苍炎一下下用力捶打那块东西。

那块东西从出来之后经过一段时间，现在已经慢慢的从火红色变成黑色，而且非常让人吃惊的是，在苍炎锤打它的时候，竟然会从里面冒出一团团火焰！怪不得百迩说它很烫呢！

“幸好我没拿……”曼达倒吸一口凉气，把手藏到身后，无比庆幸。

苍炎一下下捶打那块生铁，生铁一直冒出火焰，随着锤打一点点缩小。

就这样，锤打了许久，最后那块东西变成了黑沉沉的颜色，缩成了四四方方的块状模样，有二十厘米粗。跟石头相碰，竟然发出清脆沉闷的响声。

“咦？难道又变成了石头？”听声音好像是石头，乌林好奇不已，伸手想去拿。

百迩连忙喝止了，“别！”

还很烫啊！

“还不能拿，这东西可是非常烫手的，要用棍子把它夹到河里面去，让它变冷。”百迩边说，边为了让大家重视起来、知道这玩意儿有多烫，拿出一竹筒水，对着铁块倒了下去。

“呲——”

铁块遇水的瞬间冒出一股白烟，而且在表面一直产生白色的水沫——这些水一浇到铁块上，就沸腾蒸发了！

多么可怕的温度！

“嘶……”大家倒吸一口凉气，再也不敢小瞧。至于用手去拿起来研究一番的打算，则是彻底作罢了。 
	  




几个勇士把铁块夹去河里面降温，百迩和女人们收拾飞得遍地都是的木炭。

另一边，勇士们看着在河里面沸腾不停的“黑石头”，面色慢慢变得严肃起来。

等到“黑石头”彻底冷下来，他们捞出来，放在手上掂量研究一番，更加震撼。

这不是石头！

百迩究竟是怎么知道做这个东西出来的？
 
72 过来，我身上不冷

等到百迩和几个女人将地上散落的木炭收拾干净之后，一抬头，就发现勇士们回来了。

百迩高兴的跑过去，接过苍炎手上的那块粗铁端详了一番，发现这块铁算得上是比较纯的，杂志并不多，整块铁的颜色都是黑沉沉的，是真正的铁的颜色，没有石头的杂色。

不过……

百迩注意到勇士们面色都有些沉闷严肃，看着自己欲言又止。

“怎么了？”百迩扑哧一笑，“有什么事情你们就直说，要说什么都可以的。苍炎，说吧，你们想要问什么？”

他早就有所准备了。

原先的百迩，只是一个内向沉闷的亚男，不善采集、不善言谈。而他，则跟原主的性格相反，这些大家不可能没有注意到。更别说他做出来那么多蛮荒没有的东西，一件件事情叠加，大家肯定更加疑惑了。

这种反常，在蛮荒还是很让人害怕的，甚至觉得是他们解释不了的邪恶的东西上了百迩的身……

“进去坐下吧，我们一边烤肉一边说，大家都饿了。”百迩笑笑，镇定自若的捧着铁块走进山洞。

苍炎率先跟了过去，拉着小伴侣的手。

百迩吐吐舌头，偷笑道，“我知道你相信我。”

所有人跟随百迩走进山洞里面，坐在火堆边，气氛严肃。就连乌姝几个孩子都感觉到有什么事情要发生，都乖巧安静的坐在阿父身边，只是眨着大眼睛看着大家。

百迩看大家一圈，发现大家并没有刻意坐远、远离他，依旧是像平时一样的距离，心里面微暖。

“我知道这段时间我的变化很大，不止发现了很多吃的，还找到了盐、做出了陶罐，还有许多美味的食物。就连今天，我让大家做的这块铁，都是大家没见过的东西。”百迩摸摸铁块，一一看着大家的眼睛，“大家可能害怕我被邪祟上身了，其实并不是。”

苍炎背脊用力绷紧，抓着小伴侣的手，呼吸粗重了几分，目光扫过火堆边的众人，“我相信你。”

“扑哧，这没什么。”百迩耸耸肩膀，“这一切都是因为我做了一个梦而已。梦里面我见到了一个人，他好像穿着我们从没见过的东西，吃着我们没有吃过的食物，还有，他去外面并不需要自己走路，会有野兽让他骑在身上。”

大家睁大眼睛。

“他跟我说，他并不是人，而是一种“神灵”，一种说不清的东西，守护着蛮荒……”百迩声音低沉，变得神秘起来，面色有些惧怕，“梦里面，我好像真的活在里面一样，他带我去吃了好多东西，还把那些好看的东西穿在身上，好软，好暖……”

“最后，我还骑在一头飞兽的身上，跟着他在天上飞！”百迩脸色涨红，又害怕又激动，似乎仍记得那种刺激的感觉。

大家沉浸在百迩描述的场景里面，都屏住了呼吸，好像自己也见到了百迩骑在飞兽身上飞上天的样子！那么高，看着下面的山河森林野兽……

“啊！”乌姝惊叫出声。

曼达一脸向往，追问道，“然后呢？然后呢？他还带你去做了什么？！”

百迩从回忆里面回神，摇摇头，“没有了，他教了我很多东西，叫我让大家过上好日子，然后我就听到一阵磨牙的声音，然后就醒了。”

磨牙的声音……

曼达脸窘迫的涨红了，不好意思的挠挠头，“有天晚上你睡在我旁边，阿父确实说我磨牙声好响，可能你听到的就是我发出来的声音吧。唉，都怪我不好，让你醒过来了。”

那天晚上就是百迩带他去找苦叶草果实的前一天，怪不得百迩第二天就不对劲了呢！

布吉点点头，“那天曼达确实磨牙了。”

百迩摇摇头，“没事，我已经跟他学会了很多东西了。”

有了曼达跟布吉的证实，百迩的这番话显得更加真实了，大家不再怀疑百迩做了梦的事情！

“那太好了，以后我们就能过得更好了。我就说一直觉得百迩变了呢，原来是因为这样！百迩，以后我们就靠你找到好东西了，辛苦你了。”红草激动的说道。

“是啊，百迩，你都学会了什么呀？”乌林一脸好奇。

勇士们笑了起来，“兽皮能变得那么软，还要多亏了百迩呢！”

苍炎捏捏小伴侣的后脖颈，嘴角勾了起来，变出兽爪，对着地上今天刚做出来的那块小伴侣说的“铁”戳去！

兽爪跟铁块相触，立刻发出一阵瘆人的声音，像是手指甲划过黑板一样让人牙齿发酸，鸡皮疙瘩都起来了。

坚硬的兽爪用力一刺，却并没有在铁块上面留下任何痕迹！然后兽爪用力划过铁块，也没有留下丝毫划痕！

“这、这怎么可能？”大河吃惊不已。

四级战士，已经很厉害了，特意强化长出来的兽爪，更是力量最强的地方，锋利坚硬无比，无论是木头还是最坚硬的石头，都会留下痕迹，有些软一点的甚至会被直接戳裂！

可是这块百迩称作是“铁”的东西，却一点都没有变化，它比最硬的石头都要牢固坚硬多了！

苍炎尝试了一番，收起兽爪，“这块铁，很好。百迩，你是要它用来做什么东西吗？”

“嗯。”百迩吐吐舌头，“铁无论是用来做武器还是用具都是很好的，甚至可以做锅。你们也看见了，连苍炎的兽爪都无法破坏铁，说明铁是多么的坚硬牢固。经过打磨之后，铁可以变得更薄，做成骨刺的尖锐模样，能比骨刺更锋利好用，不会折断。而且如果做成一种叫做‘刀’的工具，就可以用来砍树木，非常锋利省力，女人也可以使用。”

百迩的描述让所有人都心动了。

试问勇士们，谁又不想拥有一个锋利称手的武器呢？！！

苍炎的骨刺，是用一种坚硬的兽骨做成的，非常难得，那种凶兽长在水里面，为了猎杀这只凶兽，苍炎差点再也回不来了。而他们，自问没有苍炎那样大的能力能去猎杀一只这么强悍的凶兽，所以用的骨刺没有那么好，都是很容易坏的，经常要花费时间来磨兽骨，做骨刺。

然而现在，百迩说可以用铁来做武器！

铁啊！

比苍炎的兽爪都要锋利的铁！

勇士们脸激动得涨红了，“百迩，你快告诉我们，怎么用铁来做武器？！”

他们立刻就想拥有一把用铁做的武器！

百迩看见大家激动的模样，连忙说道，“铁的话，确实是很坚硬，不过现在苍炎只是四级，说不定到了六级就可以把铁破坏掉，更高级就能把铁做的武器弄断。你们不要太信任铁做的武器，遇到野兽凶兽还是要躲的，要是遇到不怀好意的战士，该逃还是要逃。”

他害怕大家盲目觉得铁做的武器很牛逼，因此丧失性命。

黑石哈哈大笑，“百迩，你放心吧，要是战士想要杀我们这些勇士，我们是逃不掉的。而且要是铁能帮我们抵抗下六级战士的一击，那我们就觉得很厉害了，剩下的，对上六级战士我们也活不了，哈哈哈哈！”

“是啊，而且哪里有那么多战士，苍炎是最厉害的战士了。六级战士？还有更高级的？我们见都没有见过呢！六级战士也不会来这里呀！”

“唉，要是我们也是战士就好了，用铁做的武器，肯定能更加厉害，遇上别的同等级的战士也不用害怕了……”

百迩觉得自己犯蠢了，蛮荒的勇士战士不会那么没有危机意识，他们对危险的感知能力可是强大的，不会盲目冲动。 
	  




要是真的遇到强劲的对手，铁说不定会帮他们捡回一条命。

看着对战士感慨羡慕不已的勇士们，百迩在心里偷笑。

他正在努力攒积分，现在已经有一百多分了。

照这个速度，相信这个寒月过后，苍百部落里，至少能够增加一名战士！运气好、再顺利一点的话，他甚至能攒下两颗大力丸的积分！

对于铁做的武器工具，不止是勇士们向往不已，就连女人们，也同样向往。

她们本身力量比较小，如果有锋利省力的工具，那她们就能干更多的活。

而不是勇士也不是女人的曼达，还有一群小屁孩，则是对铁做的锅挺期待的……铁做的锅，肯定更大吧？到时候就能做更多好吃的东西了！

一时间，山洞里面的气氛非常热烈，所有人都对未来充满了期待跟向往，活力满满，再也不是刚离开原来部落时候的低落彷徨。

现在苍炎和百迩，就是他们好好活下去的底气！

因为百迩顾着说话和解释，所以没有给大家好吃的，只做了一锅蛋花汤，让大家就着烤肉喝。

五色毛兽撅起屁股，伸长脑袋，啪嗒啪嗒喝着竹碗里面的蛋花汤。

大家想起百迩描述梦里面坐着飞兽飞上天的场景，看着五色毛兽的目光带着一股炙热，让五色毛兽浑身发毛。

它总觉得，这些无毛两脚兽，在肖想它的身子。

难道，他们打算吃了本兽？！

一碗蛋花汤喝完，五色毛兽抬起脑袋，连忙对百迩说道，“你快去给本兽摘斑点果回来，本兽的翅膀好了，就飞给你看！”

嗯，一定要卖力飞，它看出来了，在所有的无毛两脚兽里面，这只小无毛两脚兽的地位很高，只要它把小无毛两脚兽哄开心了，应该就不会吃它了吧？

飞就飞，都是小事情，而且还有好吃的肉吃，很划算！

本兽还没有泡过母兽呢，可不能就这么死掉。

要是本兽这么漂亮的公五色毛兽死掉了，一定会有很多小母五色毛兽伤心的！

百迩不用看都知道这只傻鸟又在幻想一些稀奇古怪的东西了，摇摇头，没有搭理它。

就让它自己沉浸在自己的幻想里面吧，二货都是这样的，内心世界就很丰富多彩了，一点都不需要别人搭理，因为从来不会觉得空虚寂寞……就好像曼达。

“唉。”

苍炎抱起小伴侣，往山洞深处走去，“睡觉了。”

“我还不困。”百迩摆手，“我们在外面睡吧，别去里面了，冷。”

现在天气一天天的看着变化不大，实际上已经跟他刚来到蛮荒的时候变化了许多了，一到晚上就要烤火，如果离开了火堆就觉得凉飕飕的，浑身都是鸡皮疙瘩。

特别是他们住在山洞，更加阴冷，晚上没有被子盖真的很难受。况且地上的泥土也不是干燥的，睡久了水汽进入体内，骨头都会疼，蛮荒年纪大一点的人都有风湿病，就是因为长期住在山洞里面。

百迩看出来了大家的焦虑已经对温暖的渴望，红草她们天天眼巴巴的看着堆在山洞里面正在鞣制中的兽皮呢。

嗯，要做木床，要弄更多的兽皮，要是能找到棉花就更好了，肯定很暖和……

幻想中的棉花没有等到，百迩却依旧觉得身体暖和起来，一股炙热的体温将他牢牢包围。

苍炎抱着小伴侣，用自己的体温将他包围，温暖小伴侣，直到将火堆升起来。

“呼……”火堆的热浪袭来，百迩松了一口气。

必须得改善居住条件啊，不然每次进来都像进了冰箱一样，浑身冷冰冰的，真不舒服。

害他对那种事都不太感兴趣了。

……主要是山洞的地上太冷了，滚在上面，凉飕飕的。

那啥，热胀冷缩。

一冷，可不就是缩了嘛，主要是他前后都缩了，苍炎的没缩。

让他更加不爽了呢！

苍炎看着小伴侣如临大敌、浑身不乐意的模样，轻笑出声，闷闷的低哑声音在山洞深处回荡。

百迩倔强的坐在火堆边，不愿意过去。

他算是明白了，跟苍炎在一起，根本就不是他占苍炎的便宜，苍炎将他吃得死死的呢。

战士所有方面都是跟自己的等级成正比的，无论是力量，食量，还是……需求量。

苍炎轻笑，“我知道你怕冷。”然后躺下来，仰面朝上，哑声闷笑，“坐在我身上，不冷。”
 
73 不装母兽就给我死！

第二天，勇士们在红草的带领下，去大坑继续带回铁矿石，炼铁。而百迩和苍炎两个人，则去到森林里面，寻找斑点果，还看看能找到什么新的食物或者能用的东西。百迩的食物鉴定系统还要升级，目前他的系统只有6级，离60级开启积分兑换商城的条件还离得有点远。

积分好搞，做做好吃的就好了，不用离开山洞也行，寒月一到，就有大把时间做吃的了。可是等寒月一到，就要天天待在山洞里面了，想出来鉴定食物都不行了。

所以必须抓紧时间，赶紧将系统升到60级才行，否则积分攒够了也无法交换，一切都是白瞎啊！

百迩翻看了一下，上次系统升级之后多了个食物的延伸用法，不过这个延伸用法很笼统，比如说对着无根草鉴定一下，只说无根草的毒能够麻痹猎物，可以用来狩猎，并没有说具体的处理方式。还有对着竹笋一扫，就说竹笋长大了变成竹子，可以做编织物，却并没有说如何编织，具体步骤都没有的。

“哼，这个你不用担心。”

系统跑了出来，“等到升到足够高的等级，这个功能自然会变得更加完善。”

“那就好。”百迩放下心来。

竹子的用法他就挺馋的，竹篮、竹箩筐、竹簸箕，竹席……各种编织品，都很有用啊！竹子是用处最多的东西了呢！

一到森林边缘，苍炎就蹲了下来，让小伴侣爬到自己的后背上，背起小伴侣。

森林太危险了，小伴侣又瘦弱腿又短，跑得不快，还是背着比较好。

百迩抱着苍炎的脖子，想了一下，“五色毛兽说要想找到斑点果，就要从河边最高的一棵树那里直直往森林里面走，往太阳落下的走，就能找到斑点果了。”

“嗯。”

百迩已经说过梦里的人教过他驾驭猛兽，所以对于他能听懂五色毛兽说话，大家都没有太过吃惊。

——就应该能听懂凶兽猛兽说话嘛，不然怎么能驯服猛兽凶兽做坐骑呢！

对于百迩能跟五色毛**流的能力，大家只觉得很惊奇，很羡慕。

他们还真的想听听山洞里面那只五色毛兽每天咕嘎咕嘎的在说什么呢！

此时已经过了中午，太阳偏西，两人顺着太阳下山的方向往森林里面慢慢走去。

今天比较顺利，森林经过的地方都没有遇到猛兽，不像上次那么惊险，还好。

大概走了一个小时左右，两人越来越靠近森林的腹地，四周也越来越安静，只有偶尔几声飞兽的叫声，显得诡异非常。

森林的腹地，是最危险的，往往也是森林之王才能在这里盘踞！一般的猛兽，根本不敢进入森林中央！

“抱紧。”苍炎脸色沉了下来，一只手紧紧托着小伴侣的屁股，将小伴侣牢牢固定在身上。另一只手则是捏紧了骨刺，警惕的环视四周，慢慢往前。

“嗯。”

百迩也感受到了一股不一样的气息，他感觉自己好像正在被一双冒着寒光的眼睛盯着，绿油油的，激起皮肤一阵战栗，心惊肉跳。

很危险，很危险！

这一定是一只非常凶悍的凶兽！

忽然面前出现一片绿色的植物，在这片植物生长的范围，再也没有其余杂草的痕迹，所有的生长空间都被这片奇异的植物给占满了。

只见这些植物有一米高，翠绿色的草茎，细长的叶子每一片都有五十厘米长，整个草茎上面都布满了叶子，在最上面，则是一个花托一样的东西，花托是粉红色的，在花托中央，长着一颗黑白斑驳的果子，像拇指头那么大。 
	  




“斑点果！”百迩眼睛一亮。

这就是他们要找的有治疗作用的果子，斑点果！完全跟五色毛兽描述的一样！

百迩从苍炎背上跳下来，从旁边摘了一个大叶子，欢快的收集起斑点果来。

在他收集的时候，苍炎拿着骨刺，皱着眉头，扫过每一从茂密的树枝，手中的骨刺越捏越紧。

有什么东西，藏在后面……

不一会儿，百迩就采集到了满满一包斑点果，包好大叶子，“苍炎，我们快走吧。”

“好。”苍炎将百迩背在后背。

就在百迩刚抱住苍炎的脖子的时候，忽然一阵巨大的翅膀煽动的声音传来，像是有一只飞兽从百迩后背方向的树木飞了下来，要攻击他们！

苍炎猛然回身，将小伴侣藏在身后，正面对上袭击而来的飞兽！

等到看清来袭的到底是什么飞兽之后，苍炎的眼睛眯了起来，额头滑下一行冷汗。

百迩惊叫出声，“五色毛兽？！”

这竟然也是一只五色毛兽！

而且这只五色毛兽比他山洞里面的那只傻鸟更大、更强壮，两只翅膀张开之后竟然有四五米那么长，身上色彩斑斓彩光流转，非常好看！

百迩看向它的脑袋，这只五色毛兽有一双锐利的眼睛，眸光凌厉阴冷，鸟喙尖锐粗长，弧度像一把冷硬的弯钩一样，寒光逼人。而在它的头顶上，则长着一根约有一米长的彩色羽毛！

这是一只看上去威风凛凛的冷峻公帅兽！

本来五色毛兽气势汹汹，眼看着锋利的爪子就要从天而降攻击苍炎，却在百迩开口之后，五色毛兽震惊的停下了攻击，停在旁边的一棵树上，眸子里有些迟疑。

它，似乎听懂了这个小无毛两脚兽说的话？

为了证实自己刚才没有听错，五色毛兽开口，“你能听懂我说的话吗？你头上的彩毛是不是从五色毛兽头上拔下来的？你杀死了我的同类？！”

说着，五色毛兽的声音冷了下来，目光锋利。

五色毛兽不吃肉，本来它并不想理睬这两只无毛两脚兽，可是它却发现小的无毛两脚兽手上插着它同类的彩毛，这才愤怒的想过来报仇。

百迩可不敢承认，苍炎打那只傻鸟都受伤，这只更猛，看起来正值壮年的样子，苍炎肯定更难打败它。就算打败了，他们在森林中央，苍炎一身血腥味带着他这个弱鸡，又怎么闯出去？

说出真相的话，只有死了！

百迩深吸一口气，掐紧掌心，努力保持冷静，“没错，我能听懂你说的话。不过我头顶上的彩毛不是我拔的，其实是一只母五色毛兽送的，它说不喜欢那只公五色毛兽，于是把彩毛送给了我，没想到让你误会了。”

“母五色毛兽？”树枝上的公五色毛兽一愣。

它是这里最强的公五色毛兽，还是五色毛兽族群的王，这一片的母五色毛兽天天都在追求它，它基本都认识，却从来没有听说过有这样一只爱跟无毛两脚兽混在一起的母五色毛兽。

难道是新来的？

公五色毛兽一扇翅膀，眼睛眯起，“我怎么知道你不是在骗我？”

它见过无毛两脚兽狩猎野兽，无毛两脚兽非常狡猾。

百迩的心漏跳了一拍，心惊肉跳。

没想到这只公五色毛兽并不像那只傻鸟那么好骗！

苍炎冷笑，“那只母五色毛兽受伤了，就在我们的山洞，我们之所以冒险来这里摘斑点果，就是为了给它治好翅膀，不然我们怎么可能进入森林深处。如果不是因为它送给我伴侣的彩毛我的伴侣很喜欢，我才不会那么蠢来这里。”

“是啊，斑点果还是它告诉我们长在这里的，你刚才跟着我们，肯定也见到我们毫不犹豫的往这边走了吧？我们从没来过这里，之所以这么轻易找到位置，就是因为它告诉我们斑点果长在这里。”百迩舔舔嘴唇，害怕之后就是镇定，脸不红心不跳的说道。

这只公五色毛兽这么聪明，他要是神色慌张的话，一定会被看出来破绽的。

树枝上的公五色毛兽眼珠子一转，冷笑起来，“那好，我就跟你们回去，看看你们的山洞到底有没有母五色毛兽。如果没有的话，那你们就是在骗我，到时候我会让全族的五色毛兽一起攻击你们，替族兽报仇！”

“好。”苍炎摸摸小伴侣僵硬的后背，蹲了下来轻声说道，“上来吧。”

“嗯。”百迩重新被苍炎背起来，抱着苍炎的脖子，将脸埋在苍炎的后背。

吓死他了。

感觉到了小伴侣的身体害怕得发抖，苍炎抱着他的屁股轻轻颠了颠，似乎是在安慰。

“有我在。”苍炎的声音坚定。

“我知道。”百迩吸吸鼻子。

那只公五色毛兽就跟在他们身后不远的地方，百迩没有多跟苍炎说什么，怕露馅。

果然，公五色毛兽一直跟着他们，出了森林。

公五色毛兽似乎实力也很不错，一路上有些野兽本来要攻击苍炎和百迩的，见到公五色毛兽在后面，纷纷仓皇逃跑了。

两人一飞兽，就这么离开森林，往荒芜的山坡走去！

远远的，山洞的人就见到了苍炎和百迩了，更加见到了跟在他们身后的巨大的五色毛兽！

而且很显然，这只五色毛兽并不是被百迩驯服了才跟着的！显然来势汹汹的样子！

所有人的心都揪了起来，尖叫出声，胆战心惊的看着苍炎百迩还有五色毛兽慢慢靠近山洞。

“啊！”女人和孩子们吓得尖叫，躲进山洞里面。

勇士们握紧骨刺，将矛头对紧空中的五色毛兽，浑身绷紧，做出防御姿势。

五色毛兽拍拍翅膀，落在山洞前的平地上，看着百迩

百迩深吸一口气，露出一个笑，“你在这里等着，我去叫它出来。”

说着，一步步往山洞走去，背影镇定。

山洞里面的五色毛兽见到百迩带着斑点果回来了，兴奋得“咕嘎”叫了起来。

“带回斑点果了没有？本兽的翅膀痛死了，快来给本兽敷上！还有本兽的肚子，快要饿死啦！”

百迩走过去，一把掐住它的脖子，声音阴冷，咬牙在它耳边低声说道，“听着，外面有一只五色毛兽——”

“咕……嘎！”傻五色毛兽兴奋起来。

有兽来救它了！

百迩冷哼，冷不丁放开它的嘴巴，趁它张嘴的时候，将一颗东西塞进它嘴巴里面，然后合起它的鸟喙。

五色毛兽很自然就将那颗东西吞下肚子了。

“咕嘎，你给本兽吃了什么东西？！”

“哼，是毒果子，如果你不装母兽，就等着毒死吧！”

五色毛兽睁大眼睛，呆愣愣的。

装、母、兽？

这是什么东西？
 
74 羞耻的舞蹈！

“还要等多久？该不会你们是骗我的吧？”山洞外，五色毛兽极其不耐烦，一双冷厉的眼睛眯起，射出危险的寒光，翅膀张开，一挥，便扇动起一阵黄色泥尘！显示出自己的威慑之力！

如果再见不到那个小五色毛兽所说的母兽，它绝对不会再等下去，而是会直接发起攻击！

“啊！”女人和孩子吓得尖叫起来。

苍炎站在族人面前，骨刺紧握，两边开始剑弩拔张，气氛很是紧张。

就在这时候，一阵腔调有些怪异的“咕嘎”声，从山洞口传来。

山洞外气势强大的五色毛兽一愣。

这里真的有它的同类？

公五色毛兽好奇的看过去，就见能听懂它说话的小无毛两脚兽和一只体型较大的五色毛兽走了出来。那只五色毛兽看起来比较虚弱，一双翅膀耷拉在两边，应该就是翅膀受伤了。再看那只五色毛兽的头顶，空荡荡的，确实是一只母五色毛兽，只是长得比较圆润，比一般的母五色毛兽壮实一些。

公五色毛兽打量了对方一眼，确实是陌生的面孔和味道，它不认识这只母兽。

难道真的是新来的？

百迩心脏扑腾扑腾跳动，在后面不着痕迹的戳了戳傻鸟的屁股，压低声音，“快跳舞！” 
	  




“咕嘎……”傻五色毛兽憋屈的低低叫了一声，有些委屈。

它才不想跳那种舞呢！

不过一想到自己的肚子里面有小无毛两脚兽的毒果子，傻五色毛兽揣度了一阵之后，还是羞辱的慢慢走出去了。

留得兽命在，不怕没母兽！

而且小无毛两脚兽已经的答应了它了，如果它跳了那种不正经的舞蹈之后，就给它吃解药，还给它做好吃的……嗯，好像不吃亏哦？

苍百部落的人看着两只五色毛兽慢慢靠近，心跳到了嗓子眼，莫名紧张起来。

他们总觉得，要有什么不得了的事情要发生了！

“咕嘎！”威武的公五色毛兽之王睥睨这只母兽，眯起眼睛，“你是从哪里来的？叫什么？我怎么没有见过你？”

“咕咕，”体型微小一些的五色毛兽站在山洞口，抬起头来，看着这只威武霸气的公五色毛兽，眼里有一些震惊，看着对方的头顶，呆滞住了。

天呐，这只公五色毛兽的彩毛，也太长太好看了吧！而且长得真威武雄壮呢，爪子真好看，嘴巴也好好看，脸也棱角分明，好帅气。

太让兽羡慕了……

傻五色毛兽晃晃脑袋，头顶上一阵空荡荡的感觉，让兽很失落。

要是它的彩毛还在就好了。

唉，往事已矣。

傻五色毛兽抬起头，挺直胸脯，“我叫翠花，你叫什么？”

它根本没有名字，以前生活的地方只有麻麻和它，麻麻说只有它们两只兽，不需要起名字。翠花这个名字是小无毛两脚兽刚刚给它起的，说是形容很威武漂亮的兽。

嗯，不正是说的它吗？

这个名字好，它喜欢！

公五色毛兽抬起下巴，傲气凛凛，“我叫艾利普，你好。”

翠花一愣，它觉得，艾利普这个名字，好像真的挺好听的，好像比自己的翠花好听一些呢，小无毛两脚兽是不是搞错了？

“咳咳——”百迩在后面咳了咳。

这是个信号，翠花知道，小无毛两脚兽在催促它跳那种羞耻的舞蹈了，那种舞蹈它也是偷看母兽学来的，都是骚姿弄首的。

因为羞窘跟憋屈，翠花的毛脸都浮现出两坨红晕，将脑袋垂下来紧紧贴着胸脯，扭捏了起来。

艾利普站在那只叫“翠花”的母兽对面，看到对方的反应，愣了一下。

这只母兽，好像在害羞？

虽然对着它害羞的母五色毛兽不少，可是还是第一次有这么壮实的母五色毛兽在它面前露出这么羞涩的举动呢，总觉得怪怪的。怎么看，对方的身型和姿势，都有些不搭。

让它心里有些毛毛的。

这只母五色毛兽，毛发看起来还不错，光彩夺目，脸长得也不错，算是好看，眼睛亮亮的很有神，嘴巴细长，弯弯的弧度。可是声音怪怪的，嗯，像是捏着嗓子说话一样。

就在艾利普挑剔的审视这只陌生的母五色毛兽的时候，对方有了新的动作。

只见那只母五色毛兽扭过头去不知道在鼓捣什么，一扭一扭的，再抬起头来的时候，头顶毛茸茸的五彩毛发之中，赫然多了一朵大红花！

然后，陌生的壮实的母五色毛兽，羞涩的瞥了它一眼，就开始了扭摆，一会儿抬起翅膀，一会儿扭动屁股，东扭西扭的，屁股对着它，屁股的毛发自动往两边散开，露出红红的……扭啊扭……

这是五色毛兽族群的求偶舞！

虽然对方跳得很笨拙，不过艾利普依旧可以看得出来，这就是求偶舞，每年的暖月，在河边都有许多母五色毛兽对它跳这种舞。

翠花听从小无毛两脚兽的吩咐，豁出去了，使劲扭屁股，露出红红的腚，间或眼睛眨啊眨，抛几个小无毛两脚兽说是“媚眼”的东西。

艾利普不着痕迹的后退一步。

这只母五色毛兽，也太可怕了。

因为翅膀受伤，所以跳舞的时候翠花难以保持平衡，差点摔了一跤，跌个兽吃屎。

苍百部落的人站在一旁，面面相觑，终于忍不住捂着肚子弯下腰。

他们快要忍不住笑出声了！

这只五色毛兽到底在干嘛？扭的那么搞笑，哈哈哈哈哈哈！

最后，翠花气喘吁吁，停了下来，两只脚埋着碎步往那只公五色毛兽走去，越来越近，姿态扭捏声音娇嗲，“艾利普，兽家，兽家喜欢——”

艾利普原本铁青的脸色黑了下来，在母五色毛兽靠近之前，巨大有力的翅膀一扇，飞走了，而且速度很快。

看起来就像是落荒而逃！

等狼狈的公五色毛兽消失不见，百迩猛然爆发出一阵巨大的笑声。

苍炎摸摸小伴侣的头，嘴角含笑。

其余人再也忍不住哄然大笑起来，“哈哈哈哈哈，太好笑了，百迩，你让五色毛兽做了什么？竟然能把那只大五色毛兽吓跑了，哈哈哈哈哈，太好笑啦！刚才它扭屁股，差点没把我笑死呢！”

百迩含笑，看着一旁愤愤瞪着铜铃那么大眼睛的傻鸟，扑哧一笑，柔声安慰，“好了好了，别气了别气了，我知道你辛苦了，不过只有这样才能让它相信你是母兽嘛。你看，你长得那么雄壮威猛，一看就知道是只公兽。”

“那还用说。”翠花一翻白眼，昂首挺胸一脸骄傲，“本兽可是很强壮的！”

虽然比刚才那只公五色毛兽差了一点点点点点，不过比起其它公五色毛兽，本兽当然很强壮。

哼，小无毛两脚兽让本兽装母兽，简直就是离谱嘛！

那只公五色毛兽肯定不会相信的！

翠花一甩脑袋，那脑袋上的红花甩掉，抬起下巴，“你说要给本兽做好吃的，你不能骗兽！”

“当然。”百迩点头。

这只傻鸟帮他打发走一只凶兽，他当然不会亏待傻鸟了。况且以后可能还要继续让这只傻鸟应付其他的公五色毛兽呢～

嗯，色·诱怎么样？

就是这么自信！

百迩把斑点果捣烂，用里面的汁浆敷在翠花的两只翅膀上，然后再用一些叶子包起来，用木板夹住固定。

依据翠花的说法，只要这么包上十天八天，翅膀就能好起来，还真是效果神奇！

帮翠花处理好翅膀，百迩果然兑现承诺。

“张嘴，这是解药。”百迩捏着一颗红褐色的手指头那么大的圆球，严肃的对五色毛兽说道。

五色毛兽昂起头，眼睛一亮，乖乖的张嘴，“咕嘎——”

百迩将小圆球塞进它嘴巴，“吞下去，不许嚼，嚼烂了就没用了。”

“哦……”五色毛兽本来还想嚼一下再吞了，听到小无毛两脚兽说嚼烂了就没用了，连忙乖乖的听从吩咐，咕咚吞进肚子，原本它还想尝尝味道的。

不过就算吞得那么快，它还是隐隐的尝到了一丝味道，感觉好像有一股肉味，香香的呢！

好吃！

这颗解药，它给好评。

百迩见傻鸟把肉丸子一口吞了，好像并没有起疑，不由得松了一口气。“你乖乖的在这里养好翅膀，我去给你做好吃的，知道了吗？”

“知道了。”听到有好吃的，五色毛兽眼睛发亮连连点头，口水流了出来，迫不及待催促道，“快，快！你快去吧，不用管本兽了！”

今天百迩不在的时候，留在部落的人学着昨天看见的模样，弄了三个“烟囱”，然后炼铁，竟然有炼出来了三块粗铁，而且质量也很不错，跟百迩炼出来的差不多了。

百迩看着摆在一起的四块粗铁，美滋滋的。

嗯，明天就可以尝试着将粗铁二次炼制，做成精铁，然后打造成型！先做个大铁锤吧，这是目前最需要的东西，能让后续铁的锻造速度加快。两边都是圆圆的那种大铁锤很好做，也更适合练手。

一边盘算着，百迩一边快速的将肉块下锅翻炒。今天他要做多一点好吃的肉，来犒劳大家。

今天大家都辛苦啦！

“刺啦……刺啦！”

肉一倒进锅里，就爆发出一股清脆的响声，一阵阵白烟从肉跟锅相接触的地方散发出来，散发出肉香味。 
	  




百迩加入盐，继续翻炒着，等到将肉翻炒得微微发白，有点熟了的痕迹，连忙招呼曼达，“曼达，洗好了没？”

“好了！”曼达将一盆泛着水光的绿油油的东西端了过来。

百迩抓起一把，扔进锅里，“刺啦——”

锅铲不断翻炒，扔进去的绿色果实爆发出一阵奇异的香味，让人鼻子不断的嗅闻。

“好香啊，这是什么味道？好像是肉，又好像不是……”大家睁大眼睛看着锅里，口水泛滥。

百迩看见大家对这股味道都不反感，不由得放下心来。

不反感就好，说起来还有点梦幻，这是他今天发现的“大蒜”，虽然这玩意儿长得像是果子，跟大蒜一点都不沾边，不过味道是差不多的。虽然这种果子可以生吃，不过味道非常齁，根本吃不下去。跟肉一起炒，却能起到神奇的调味作用！

这是他找到的第一种调味佐料呢！可喜可贺，一定要晒干了研磨成粉末，收藏一些。这果子有籽，以后还能种。

百迩锅铲一翻，将锅里面的东西倒进竹碗里面。

一锅刚好能倒满一个竹碗，在他的锅边，整整齐齐的摆放着一行竹碗。

新鲜出炉的大蒜炒肉！

泛着焦黄油光冒着浓郁奇异香味的肉一出锅，所有人都饿了，口水不断吞咽，却好像永远都吞咽不完一样——百迩今天做的肉太诱人啦！

做好了十九份大蒜炒肉，百迩又煮了三陶罐蛋花汤。

十个陶罐留出来三个小的，一个以后用来储存一包包干的调料，一个用来储存种子的，一个百迩则打算用来储存糖，他想用熬制一些糖块，当零嘴吃不错。不过这玩意儿招虫子，所以要放在陶罐里面储存。

剩下的七个陶罐，平时就用来装水装汤。主要是现在家产太少了，没什么东西需要装的。

晚饭做好，开动！

今天又是幸福满满的一天呢！

苍百部落的人开心极了！

百迩也很高兴，炒肉和蛋花汤，让他的积分跳到了200分！主要是炒肉加入了调料，系统给的分多。

还有今天去外面，鉴定了许多食物，植物动物，能吃的都算，有三十多种，一下子系统升了四级，到十级了。

夜渐渐深了，忙碌了一天，山洞的人沉沉睡去。

百迩趴在苍炎身上，暖暖的，睡得香甜。

远处。

静谧的月色下，在黑沉沉的森林里，一棵雄伟古老的树上，停泊了许多彩色飞兽。这里就好像是彩色飞兽们的巢穴一样。

一只巨大的五彩飞兽爪子牢牢抓着枝桠，翅膀收起，眼睛眯起来，好像睡着了。

忽然它的翅膀抖了一下，然后眼皮弹跳了几下，底下的眼珠子不断颤动，好像梦到了什么，睡得并不安稳。

“啊！啊！”忽然森林里响起一阵瘆人的叫声。

飞兽浑身一颤，眼睛睁开，惊醒了过来。

“王，怎么了？”一只体型比这只飞兽小一半的彩色飞兽飞了过来，娇滴滴的问道，一副关心的样子。

艾利普摇摇头，冷漠回答，“没什么。”

然后飞走了，落在另一棵枝桠。

娇小的母五色毛兽失落的垂下头。

王为什么不理它？是不是有了心上兽？

艾利普远离了母兽，重新闭上眼睛睡觉。

可是脑海里面的画面却挥之不去。

插着大红花的壮实的母兽，笨拙的舞姿，还有羞涩的表情，不断眨动的眼睛！

艾利普打了个冷颤。
 
75 替我送给翠花

第二天，依旧是炼铁，不过这一次却是精炼，并且百迩要首次尝试将铁打造成想要的形状！

炼铁的步骤大家都清楚，并不需要百迩动手，只是将把铁矿石粉末放进“烟囱”里面的步骤改成放铁块了而已。所以百迩也没有参与，他要去做一件一直都想着做的事情。

——做油灯。

山洞里面实在是太黑了，白天看不见，晚上更加看不见了，只有靠近火堆才能看清东西。可是百迩想着这几天就将山洞一块块的隔离开，用枯草也好木块也好，隔成一个个小房间，腾出山洞口的位置，开始挖陷阱。

但是腾出房间之后，山洞里那么黑，一个大火堆根本照不到隔开的小房间里面，总不可能在每一个小房间都弄一个火堆吧？这也太危险了，很容易把房子烧了，都变成烤乳猪。

所以，就要用到油灯了！

每一个房间里面放一个油灯，既可以照明也不怕失火，安全又不占地方，直接就在山洞两旁的石壁挖一个凹进去的洞放油灯就好。

他想象中的房间应该是这样的——山洞里面宽约三米，留出一米做过道，那么每间房间还有两米宽，还能够放一张一米五的床，一般人足够了。

当然了，百迩要做的油灯非常简单，只是根据长明灯的原理而已。

他小时候见过庙里面放河灯，一只碗里面盛小半碗油，碗边上一根棉芯，大半棉芯浸入油里面，小半露出来搁在碗沿，然后将棉芯上头点着了，顺着河飘下。家里面想要生儿子的就去捞一盏回家，放在家里面一直点着。

咳咳，百迩不想生儿子，不过要是部落里面的女人们要生，那他是很期待很鼓励的。

人多力量大，勤播种，多生娃。

百迩也注意到了，大家在山洞里面好像挺少做那种爱做的事情的，不知道是不是睡得太近了不好意思。所以隔出小房间就变得挺重要的。

希望寒月过后，女人们的肚子能有好消息！

“苍炎，要是你找到那种顶上长着白色毛茸茸很软的毛的植物，记得告诉我。”一到森林外围，百迩就嘱咐道。

他想要找到类似于蒲公英的植物，最好是茎是中间通气的、絮状的，这种可以代替棉芯，做引子。

“嗯。”苍炎点头。

考虑到森林里太危险，这次两个人直接沿着森林外围横向扫荡，不打算再进入森林深处了。而且在河边不远处似乎更容易找到芦苇棒这种生物。

只可惜，百迩找了几种植物都觉得不满意，中间絮状纤维太少了，根本吸不上油。或者太结实了，油很容易堵住上不去，这种做引子，会被烧烂的。

只有不密不疏、被油完全浸润的引子，才能既引火又不被点着！

两个人在森林外围慢慢走动。

不远处一处树枝上，两只五色毛的停在上面。

“王，你看无毛两脚兽干什么？”身形娇小的五色毛的觉得有些无趣，啄了啄腹部的毛，将毛发梳顺。

今天太阳这么好，要是去美美的吃一顿红果，再跟王一起去河边喝水，晒太阳，该多好啊！

“王，我们走吧，我知道有一丛果子，特别好吃，很香甜可口的，我摘给你吃！”母五色毛兽娇嗲的说着，极力邀请，说着还用自己的翅膀推了一下旁边高大的五色毛兽的翅膀，神态羞涩扭捏。

巨大的公五色毛兽头顶有一根长长的彩毛，朝上生长然后往后弯曲，弧度优雅美丽。

听到母五色毛兽独处的邀请，公五色毛兽却没有什么反应，依旧是神情冷漠。

只见它盯着不远处的无毛两脚兽，忽然一挥翅膀，往下俯冲而去。

“王，王！”身后的母五色毛兽呆愣了一下，然后有些气急败坏。

为什么，它可是族群里面最好看的母兽了，为什么王不喜欢它、不跟它繁衍后代？！

该不会、该不会王真的有心上母兽了？

不可能的，没有母兽比它好看的了！

可恶，到底是哪只不要脸的母兽，竟然敢跟它争夺王？要是被它知道，一定要啄烂那只母兽的屁股，哼！

百迩感觉到了异样的响声，抬头看去，就见一只健壮的五色毛兽朝他们飞了过来，头上的彩毛长长的，眸子凌厉，很是眼熟。

不正是昨天被吓得落荒而逃的公五色毛兽吗？

“你们在找什么？”艾利普落在地上，收了翅膀。

百迩笑了起来，“我们在找一种草，你知不知道哪里有？这种草长着一颗白色的果实，不过那种果实不能吃，哦，对了，你们可以叼回去做窝。” 
	  




他是照着棉花描述的，就算艾利普告诉他的不是棉花，能用来做窝的东西，那肯定也是柔软温暖的。

嗯，百迩也想扯“一点”回去做被子……嘻嘻。

艾利普歪了一下头，似乎在想什么。

它从来不会做窝，这些是母兽才做的事情。

“咕嘎！”

百迩只见艾利普朝着一个方向叫了一声，然后飞下来一只毛色亮丽的母五色毛兽，态度热情惊喜，凑到艾利普身边殷勤的说，“王，你叫我吗？难道你答应跟我去摘果子吃了？”

不妙，难道这是翠花的情敌？

艾利普冷淡的问，“做窝的东西你们从哪里叼回来的？那种白色的柔软暖和的东西。”

“这个啊，是在森林那头的河边，王，你要做窝？”母五色毛兽声音温柔，“王，让我来吧，我帮你做就好了。只要你跟我在一起，呵呵呵呵呵……”

森林那头？百迩咂舌。

从他们山洞所在的山坡居高临下看这片森林，这片森林一望无际，根本看不到边。森林的那边，到底有多远？

上次他和苍炎摘斑点果的位置，应该还没有到森林中心，是他预估错误了。因为他回去推算了一下，发现应该是森林的四分之一长度才对。

这片森林，有数十公里长呢！

百迩有些失望，摇摇头，“算了，我再找找吧。”

“咕嘎——”母五色毛兽尖叫起来，兽容失色。

因为它竟然听懂了这个无毛两脚兽说的话？！

“咕嘎！咕嘎！好可怕，好可怕！天呐，天呐！”母五色毛兽尖叫着飞走了。

艾利普重重挠了挠地面，显然对这阵聒噪的尖叫声很不满。

“谢谢你啦艾利普，不过森林那边我去不了了，我们还是沿着这个方向再找找看吧，或许能找到呢。”百迩微笑。

艾利普冷哼一声，“这里不可能有比五色毛兽的窝更软的东西了。”

百迩当然知道，不过也只能遗憾了，毕竟他们真的不能穿越森林去摘啊。

“上来。”

忽然五色毛兽压低身体，张开翅膀，不耐烦的冷冷说道。

“啊？”百迩大吃一惊，看向苍炎，在苍炎的眼睛里同样看到吃惊的情绪。

这只五色毛兽的意思，难道是要驮他们过去？！

可是为什么？

艾利普的好意来得也太突然了。

苍炎有些警惕，握着骨刺。

百迩刚想拒绝，因为他怕从天空中摔下来变成肉饼。

没有百分百的信任，他绝对不会将自己置身于危险之中！这可是要上天啊，就算你身手再好力量再强大，你还能抵抗得了地心引力？从上面摔下来照样变成肉酱呀！眼陕霆

这只五色毛兽的意图他还没搞明白呢！

就在这时，忽然艾利普一甩脑袋，将垂到身后的彩毛尾端甩到身前，鸟喙钳住彩毛尾端，用力一拔，就将彩毛拔了下来！

然后上前，将彩毛放在百迩面前。

百迩：“！！！”

我不是我没有老攻你听我解释我跟这鸟玩意儿绝对没有一腿啊！！！

臣妾是被陷害的！

苍炎面色阴寒，目光如刀，狠厉盯着五色毛兽，骨刺紧握，眼看着就要出击！

五色毛兽扭着头，声音别扭，“替我送给翠花。”
 
76 爽死了！

百迩倒吸一口凉气。

什么玩意儿？

他没有听错吧？这只帅鸟说要把彩毛送给翠花？代表定情信物的彩毛、送给翠花？！

几个意思？看上翠花了？

“嘶……”百迩搓了搓胳膊，将浮起来的鸡皮疙瘩搓下去。

完蛋了完蛋了，翠花的菊花不保啊，难道真的要搞基？早知道翠花迟早要搞基的，当初就应该给它起名叫菊花好了……

“翠花是我见过最特别的母五色毛兽，我是五色毛兽族群的王，经常有母五色毛兽对着我跳求偶舞，可是没有一只跳得有翠花那么特别。”艾利普低声说道，脸上的表情有些纠结，“那天回去之后，我经常想起翠花，可能这就是爱情吧。”

五色毛兽拍拍翅膀，感慨道。

翠花笨拙的身姿，头上特别的大红花，还有红红的屁股，真的很特殊呢！

尤其是对方明明翅膀受伤那么严重了却仍然坚强的跳舞，勇敢的向本王表达爱意……艾利普眼里闪过一丝复杂。

它最欣赏勇敢坚强的母兽，而不是娇滴滴的那种母兽。

生而为王，艾利普身边有很多爱慕它的母兽，都长得很漂亮，不过艾利普都不喜欢。

翠花长得那么壮实，有点丑，不过第一次见面就对英俊威猛的它勇敢表达爱意，不顾悬殊的外貌。这样的母兽，真的很勇敢。

可能正是因为这样，它才会对翠花产生一丝特殊的情感吧。

母兽，你引起了本王的注意。

苍炎嘴角抽搐。

百迩浑身一抖，喉咙里发出一连串咳嗽，弯腰捡起彩毛，“咳咳咳咳，那好，我帮你把彩毛带回去给翠花，跟它诉说你的爱意。咳咳，我相信你这么威猛雄壮的一只公五色毛兽，翠花肯定会答应做你的配偶的。至于去摘做窝的材料，今天就先不去了吧，我想起来还有点事。”

他真怕艾利普得知真相把他从天上摔下来啊！

艾利普摇头，“寒月就快要到了，翠花翅膀受伤肯定来不及自己摘来做窝，拜托你们去帮忙摘一点回来，给它做个窝。本王飞得很快，你们坐在本王身上，不会占你们太多时间的。”

原来是想给翠花做窝，他们只是顺便的呀！

百迩没想到，这还是只霸道总兽呢！

“那好。”百迩决定赌一把了，人家艾利普都把自己那么重要的彩毛扯下来了，又说得有理有据的，应该不至于要害他们。如果要杀了他们，直接动手攻击就好，彩毛那么重要，不会拿来玩的。

寒月蛮荒最冷的时候，气温会下降到零下二十摄氏度，经常有人在寒月被活生生冻死。所以为了过得轻松温暖一些，他还是赌一把，去摘一点做窝材料回来吧。

艾利普有两米高，趴在地上压低身体，让这两只无毛两脚兽爬上自己的背脊。

苍炎踩着艾利普的翅膀，用了巧劲，轻松的翻上艾利普的背脊，然后身手将小伴侣拉了上来。他的臂力极佳，拉一个小伴侣丝毫不费力气。

“你很不错。”艾利普对苍炎的实力表示了肯定，然后说道，“抓紧了。”

苍炎用力抓住艾利普的脖子，百迩则坐在苍炎的前面，两个人就像是共乘一匹马一样。

“咕嘎——”

一声尖锐嘹亮的啼鸣，艾利普扇动翅膀，一个仰冲穿入空中！

“啊！”百迩被忽然的冲击力吓得惊叫一声，忽然失重的感觉就好像坐海盗船，让人心惊胆战的，脚底下悬空的感觉实在是太刺激了！

“不要怕。”苍炎一只手从后面环抱着他的腰，在他耳边轻声安慰，声音低沉有力，一下子打散了百迩的不安。

同时，苍炎看着脚底下辽阔广袤的森林，眼睛里面浮现出一抹亮光跟坚毅。

总有一天，他会征服这片神秘危险的森林！

一鸟两人在森林上空越过，底下河流树木，尽收眼底。

从森林上空俯瞰，百迩才知道这片森林有多么的雄伟壮观，一棵棵百年巨树拔地而起，粗壮的藤条环绕攀缘向上，各种植物密密麻麻汲取土地养分，竞相勃发。烈日照耀下，位于森林上空，看着这片神奇的景色，让人心境无比开阔！

五色毛兽平稳的飞行着，一阵阵夹带着植物清新气息和阳光温暖干燥味道的风扑面而来。百迩嘴角勾起，靠在苍炎怀里，这一刻心里觉得很平和温馨。

这才是二人世界正确的打开方式嘛！

忽然五色毛兽声音严肃，“坐稳了，我要飞得更高。”

“为什么？”百迩觉得很奇怪。

一路艾利普飞行都是贴着树梢的，可能是担心他们会害怕，所以没有飞得很高，只是恰恰在树顶高一些。可是现在为什么忽然想飞高一些了？ 
	  




艾利普没有回答，因为它已经再次俯冲飞得更高了！

这一次的体验更加刺激！

百迩被风吹得闭起眼睛，微微偏头，顺势看向下面，顿时又是一惊，张大了嘴巴，“那是……”

只见在他们正对应的下方森林，竟然是一片小湖泊，湖泊的水却不是碧蓝的而是让人触目惊心的暗黑颜色，黑黝黝的像是藏着什么危险一般。在湖泊的四周，地面光秃秃的，一点杂草都没有生长，只有几十棵参天巨树，也是通体黑色的，让人看了无端心里发凉。

“小心！”苍炎冷声低喝，手里的骨刺猛然向下一刺！

有什么东西从脚下飞快缩了回去，百迩只看见了一道黑色的影子。

“可恶，没想到本王飞得那么高却还是差点让黏液树攻击了，多亏了你的骨刺。”艾利普有些恼怒的说道，显然对口中的黏液树很是不满。

百迩有些茫然，“黏液树？”

刚才发生了什么？

“没错，就是黏液树。我之所以飞得更高，就是为了避开黏液树的攻击。如果飞得低一点，很容易就会黏液树的藤条缠住，一旦被缠住就会被黏液黏住翅膀，只有被拖下去做养分的下场。可恶，没想到黏液树的攻击范围又扩大了，回去之后我要告诉族人，让他们更加小心。”艾利普语气里有些担忧。

它不知道黏液树是什么时候出现在这片森林的，只知道自从黏液树出现之后，森林里就多了一片不能闯入的地方，那就是黏液树的领地。黏液树是非常有攻击力的树，在黏液树的攻击范围之内，任何凶兽都逃不了，因为黏液树非常团结，会一起用藤条缠绕住猎物。而且黏液树的黏液黏性很强，黏住之后根本挣脱不了，翅膀跟爪子都使不出力气，甚至被缠住脸，不能呼吸。

所以一般它们都不会去招惹黏液树。

只不过它们不去招惹黏液树，黏液树却在慢慢的往四周生长，而且生长速度好像加快了。迟早有一天，黏液树会长满森林……

到那时候，它们该怎么办？

艾利普心情有些沉重。

百迩听了却是眼睛一亮，兴奋的说道，“艾利普，你能不能说得再仔细一点，黏液树的黏液黏性真的很强吗？如果被黏住了，能不能用水把黏液洗干净？！”

“如果在黏液没干之前，黏液还能洗得掉，一旦黏液干了，就再也洗不掉了，因为别看黏液软软的，可是干了之后却硬得像石头一样。现在黏液树的树底下还有一块块干了的黏液，里面包裹着一只只野兽尸体，这些尸体黏液树会慢慢消化，变成养分供养自己。”艾利普无奈摇头，叹一口气。

“而且就算黏液没干之前洗得掉，往往等那些野兽艰险的从黏液树的领地逃出来，没等找到水流，黏液也都干了，找到水也没用了。黏液干得很快的。”

正因为从黏液树的领地救回族类成员很难，加上救回来之后不及时找到水流，也是死掉的结果，所以大家才那么惧怕黏液树。

艾利普的声音很晦涩，无奈又难过，不过百迩却是听得越来越高兴，越来越兴奋！

“啊啊啊啊啊啊啊！”百迩高兴得大家起来，一连串笑声响彻云霄，“哈哈哈哈哈哈哈！苍炎，我太开心啦！”

艾利普眼睛眯起，浑身气息一冷，“你说什么？！”

见到本王的族类被黏液树杀死，无毛两脚兽很高兴？

百迩见它误会了，赶紧解释，“我不是这个意思，你别生气。我高兴是因为忽然想起来黏液树跟一样东西很像，那样东西很有用的！你放心，我一定会想办法解决了黏液树，为大家除害的。黏液树这种东西，其实留下来一两棵也是很不错的，哈哈。”

他现在的心情，可好啦！

不知道大家有没有见过砌砖的过程，砖头是如何一个一个粘连在一起、不会错位倒塌的？就是因为中间有水泥啊，水泥的黏性可不是盖的。而黏液树的黏液跟水泥的特性很像，正好可以当做水泥来用！

干了之后硬邦邦像石头，这个特性，非常美妙！

硬邦邦好啊，硬邦邦秒啊，硬邦邦让他兴奋得呱呱叫啊！

爽死了！

百迩一直都想着盖房子，盖房子无非需要几样东西：砖头，木头，水泥。

砖头好搞，可以烧泥砖，泥砖也很牢固，很耐用。不过水泥就难搞了，百迩从没研究过这东西是怎么来的，更不知道要如何制作水泥。

所以一直以来，百迩都很头疼。

不过现在一切问题都不是问题了，所有的问题都迎刃而解了！

黏液树，会成为代替水泥的东西！

小伴侣高兴得两只眼睛眯起，苍炎不由得也勾起嘴角。

艾利普听到小无毛两脚兽说要帮它们除去黏液树，先是惊喜，然后又摇摇头，有些鄙夷，“算了吧，你们连本王都打不过，怎么除去黏液树？”

“到时候自然会有办法的。”其实百迩也暂时不知道黏液树怎么去除，但是他决计是要除掉黏液树的。

因为他不止是觊觎黏液树的身子，还觊觎黏液树的领地！

黏液树的领地非常好，就在森林中央，有河流从领地经过，领地还有个小湖泊。而黏液树的领地很空旷干净（寸草不生），省得他们收拾了。

可能因为黏液树抢夺了养分的原因，在黏液树领地范围的四周，那些树也不高，不像其余地方全部都是参天大树。

这样视野开阔、地域空旷、水源充足的地方，非常适合建立一个部落。

虽然这片地方是在森林中央，不过百迩会建立起一座类似于城池的建筑，外面是高高厚实的城墙，有护城河，有瞭望塔，里面才是房屋。

要是能留下几棵黏液树这种奇葩的植物做守城员，那就更好了……百迩yy了一下。

“不行不行，想得太美了。”百迩连忙拍拍自己的脸颊，阻止自己想下去。

驯服黏液树什么的，也太敢想了！哈哈哈哈！臭美！

苍炎抱住心情好得吃吃傻笑的小伴侣，无奈摇头。

他的小伴侣好像总是在傻笑呢。

不过——

苍炎声音坚定，“你想要黏液树的黏液？我会努力升级的。”

努力升级，去打败黏液树！

就在两个人浓情蜜意的时候，艾利普飞翔的速度降慢了，然后往下俯冲。

原来他们已经到了森林的另一边，出了森林的范围，眼前已经不再是郁郁葱葱的大树，而是一片平原，这片平原上面的植物绿色白色斑驳点缀，非常壮观美丽。

百迩呼吸一窒，脱口而出，“棉花！”

没错，眼前这一大片植物，不正是他心心念念的棉花吗？！

棉花一般在十月、十一月左右收获，跟现在的季节差不多，所以这一片棉花长得很茂盛很饱满，一团团饱满的棉花盛放在枝头，姿态非常惹人喜爱。

艾利普停在了地面上，压低翅膀上两只无毛两脚兽从身上下来。“就是这里了，你们赶紧摘吧，记得摘多一些，给一些翠花做窝。不过看你的反应，难道你以前见过这种植物？”

艾利普吃惊不已，看来这只小无毛两脚兽还算见多识广。

百迩兴奋的把一团毛茸茸软绵绵的棉花团摘下，点点头，“当然，我把它们叫做棉花，你看它们的形状，是不是很像花朵？”

“确实很像。”艾利普点头。

看到这么一大片棉花地，百迩兴奋得恨不得在地上打几个滚！

嗷嗷嗷嗷嗷！

此刻已经没有什么词语能形容他的兴奋了！

百迩回身一跳，跳到苍炎的身上，两条腿·紧紧的夹住苍炎健壮的腰身，抱着苍炎的脖子对着苍炎的嘴唇就是狠狠的一顿狂啃！

苍炎眼睛一暗，某处立刻有了不可描述的反应。

棉花地里滚一滚，好像也不错？

艾利普在一边假装没看见，不过眼神却是不着痕迹的扫过两只无毛两脚兽。

嗯，这两只无毛两脚兽好像是配偶，这样子互相啄嘴巴，难道是在表达爱意？它们五色毛兽一向是互相梳理毛发的。 
	  




翠花……

百迩当然很想跟老攻在棉花地里面搞一搞不过还是不行，因为老攻一次太久了，搞完估计月亮星星都出来了。

他愿意，艾利普也不会愿意。

所以只好遗憾的作罢啦！

说真的，棉花地里好像挺梦幻的呢，以后建好城池，苍炎实力提升之后，估计森林里面的威胁都不需要放在眼里了，到时候倒是可以来搞一搞。

目前还是先解决温饱问题吧！

百迩喘着粗气从苍炎身上跳了下来，“咳咳，苍炎，你去森林里面看看有没有藤条，扯几根出来吧。”

没有麻袋装棉花球，但是藤条也是可以的，一条藤条可以串好长一串了。

“嗯。”

棉花都长得很好，正是收获季节，没有坏的。百迩随心所欲的摘了很多，苍炎则是将棉花团串好，最后一共串了十束棉花串。

要不是考虑到挂太多藤条会影响艾利普飞行，百迩还想摘更多的。

不过十串也不少啦！满意嗷！
 
77 你比母兽还好看呢！

摘好了棉花之后，看太阳的位置，也差不多已经是下午四点左右，算是很晚了。还好有艾利普，不然就凭他们两个人，根本不能这么晚还留在森林，不被野兽吃了才怪。

“快上来吧。”艾利普压低身体。

“好。”百迩看着苍炎，“要不要我帮忙拿一些？”

十串棉花都由苍炎拿着，会不会太辛苦了？

苍炎怎么可能舍得让小伴侣动手，当然是摇头。况且棉花又不重，算不了什么。

两人爬上艾利普的背脊，艾利普啼叫一声，飞上了空中。

夕阳西下，昏黄的阳光照映着森林，整片森林都笼罩上了金黄色的光芒，格外美丽。

路过黏液树的时候，百迩指着黏液树领地中间的那片湖泊，对苍炎说道，“这片湖泊如果能变成碧绿的颜色，该多好啊。苍炎，如果我们把部落安在这里，好不好？”

苍炎温柔一笑，“好。”

似乎并不在乎小伴侣指着的是整片森林最危险的地方。

只要小伴侣想要的，他都会尽力去取来，给小伴侣。

艾利普听着小无毛两脚兽的话，无奈叹一口气。这小无毛两脚兽在做白日梦吧，竟然还想占据黏液树的领地，真是好大的胆子。

五色毛兽本就飞得很快，加上被他们坐在屁股底下的是五色毛兽的王，所以速度更是飞快，回去的时间比来的时候还短。艾利普停在山坡下的时候，天还没有黑呢。

艾利普拍拍翅膀，头扭向一边，“咳咳，本王就送你们到这里了，记得帮本王把彩毛给翠花。”

“好，我一定会说是你送的。”百迩笑眯眯的。

“嗯，那就好。”艾利普快速说完，翅膀一扇，很快就消失在两人面前，落入森林里面去了。

百迩拿着彩毛，笑得打跌。

苍炎无奈，“翠花是公五色毛兽，应该不会接受。”

“它敢？”百迩瞪眼睛，“在你的力量没有绝对压过艾利普之前，翠花必须要继续装母兽。而且骗艾利普这件事它也有份，哼，要是艾利普知道事情真相，它同样不好过！”

刚才坐在艾利普身上，十串棉花一直都是悬空的，只需要苍炎出力抓着藤条就好。可是现在艾利普飞走了，这十串棉花可就不好搬了。棉花体积太大，苍炎不能全部举起来，太多了，可是也总不能拖着回去吧？

所以两人只能将一些棉花放在山坡下，先带一些回去，等下再让勇士们下来搬剩下的回去。

·

“百迩和苍炎回来了！他们回来了！”红草惊喜大喊。

“是吗？总算回来了！”

当看到出现在山洞前平地的两人，所有人都惊喜的叫了起来。百迩和苍炎除去一天，现在太阳都已经下山、天就要彻底黑下去了，却还没看见回来，可把大家给吓坏了。

百迩知道大家都很担心，连忙指指苍炎背着的棉花，“你们看，这些是什么？”

几个女人眼睛一亮，率先跑了过去，见到那东西圆嘟嘟的白绵绵的，就觉得心中喜欢了。等到她们上手一捏，顿时惊奇不已，张大嘴巴，“真软啊……”

是啊，百迩带回来的这个东西，竟然软软的，一捏就塌了下去，一松手就又弹了回来，可真神奇！

而且摸起来滑滑的，很舒服，比她们摸过的任何东西都柔软细腻，比摸兽皮都舒服呢！

曼达也很喜欢这种胖嘟嘟的大花朵，抱着一个左捏右捏，玩的不亦乐乎，“百迩，这是什么东西呀？真好玩。你今天出去找的，是不是就是这个？”

“这是棉花。”百迩拿了几个，分给勇士们观看研究，笑眯眯道，“这可是五色毛兽最喜欢用来做窝的东西了，放在窝里很暖。”

大家眼睛一亮，都想到了一个方向去。

百迩扑哧一笑，“这还要多亏了翠花，我才能摘到那么多棉花回来。等兽皮处理好了，我们就把棉花夹在两块兽皮中间，把四周裹起来，这样寒月会暖和很多，我们也就不怕冷了。”

“是啊，我怎么没想到还能这么用，我还以为是直接垫在地上的呢！”甜芽一拍额头，懊恼道。

“嘿嘿，既然这样，我要弄多一点棉花，这样就能更暖了！百迩，棉花是在哪里采摘的呀？我们也去摘。”苦芽兴奋道。有了棉花，寒月她就不用整天都要依靠盖比啦！

“棉花在森林的那一边，恐怕你们去不了了，今天我们能去到那里，也是多亏了艾利普，就是昨天的那只公五色毛兽，我们坐在它的背上，让它驮我们过去的。对了，还有很多棉花都放在山坡上，趁天还没有完全黑，你们去拿回来吧。”百迩吩咐。

听到百迩和苍炎竟然是骑在五色毛兽的背上飞过去的，大家都震惊住了，咂舌不已。

老天，百迩也太厉害了，竟然这么快就能将一头这么巨大的五色毛兽驯服住！梦里面的人教百迩的方法真是太灵了！

百迩笑而不语，拿着彩毛往山洞一旁走去。

“咦？”大家错愕不已。

刚才他们还以为百迩手里拿着的是苍炎送的彩毛呢，现在看来百迩的彩毛分明还插在百迩的头上，那百迩手里的彩毛是从哪里来的？

而且百迩的手里比百迩的还要长、还要漂亮呢！

难道苍炎又送了一根彩毛给百迩？

就在大家羡慕不已的时候，却听到百迩对角落探头的翠花说道，“翠花，这是艾利普送给你的彩毛。”然后把彩毛放在翠花面前。

啊？

大家怀疑自己的耳朵出了问题。

这是那只公五色毛兽送给翠花的彩毛？！

没有搞错吧？翠花可是一只公五色毛兽啊！

“那个……我以前见过两只公飞兽·交·配，或许有些飞兽就是公的跟公的在一起的吧？”甜芽脸红红的说道，“而且百迩和苍炎，也都是男人，百迩是亚男，可能翠花是亚兽呢？”

“也是啊……”大家迟疑了一下，然后就释然了。

对啊，为什么有亚男，不能有亚兽？

“啥？！”

角落里，五色毛兽的眼睛瞪得溜圆，好像要吃人一般。

五色毛兽看着地上的那根彩毛，浑身的毛都炸起来了，“本兽是公的，是公的！这是羞辱，是羞辱！”

气死兽了，气死兽了！

太过分了，那只公兽竟然给本兽送彩毛，它以为本兽是那些母兽吗？本兽可是一只堂堂正正的公兽啊！给本兽睁大眼睛看清楚啊！啊啊啊啊啊啊！

“本兽要跟它决一死战！”五色毛兽气得浑身发抖，爪子使劲耙地，差点打鸣。它伸出爪子，狠狠朝前踢去——

却又停住了。

这根彩毛真漂亮，比本兽的还要漂亮……

是啊，可恶的是那只公五色毛兽，跟这根彩毛又有什么关系？错的是那只公五色毛兽，这根彩毛是无辜的。

百迩见翠花眼睛滴溜溜的转动、垂涎的看着彩毛的样子，心里面笑死了，嘴上却是一副气愤的样子，“是啊，我也跟它说了，你是公兽，不能要它的彩毛，不过它不相信，非要说你是一只母兽，要把彩毛送给你。” 
	  




“哼唧。”五色毛兽从喉咙里面发出气愤的声音。

百迩面色一转，笑眯眯的说道，“不过它既然送了就送了吧，你上次跟我说过，五色毛兽的彩毛一拔掉，如果一个寒月一个暖月过后还不能跟配偶交·配，就会在肚子上长出一撮白毛，成为母兽。你干脆假装是母兽，故意瞒着它，报复它，让它一直以为你是母兽。只要你不跟它交配，到时候它就会变成母兽，嘿嘿，你觉得怎么样？”

五色毛兽眼睛一亮，喉咙里面发出兴奋的“咕嘎”声。

“你的主意不错，就这么办！哼哼哼哼……”

翠花感觉此刻自己无比的兴奋！

小无毛两脚兽的提议太好了，哈哈哈哈！

没错，五色毛兽在将彩毛送给母兽之后，就要跟配偶交·配，如果一个寒月一个暖月的时间，这段时间都没有交·配过的话，就会变成母兽！

哈哈哈哈哈，到时候本兽可以拿着这根漂亮的彩毛去送给小母兽，跟小母兽·交·配，这样就能一直保存公兽之身了。而那只傻五色毛兽，就会变成小母兽，嘎嘎嘎嘎嘎。

它那么粗壮的身型，成为了母兽之后肯定不会有公兽喜欢的，“哈哈哈哈哈哈哈！”

翠花在脑子里恶毒的想着，不由得笑出了声。

百迩在一边，也不着痕迹的笑了。

这只傻鸟。

脑子也太简单了。

也不想想，人家可是五色毛兽的王，你接受了彩毛，人家怎么可能愿意跟你保持柏拉图？只怕到时候会被推倒强·上哦～

还想吊着人家一个寒月一个暖月？只怕等翅膀养好，就……

啧啧啧啧。

百迩拍拍五色毛兽的脑袋，“没错，一直假装母兽，我相信你能做到的。你看，你跳了一次舞它就被你迷住了，说明你还是很漂亮很有魅力的，比那些母兽都好看多了呢！”

五色毛兽得意的抬起下巴，“那是当然。”
 
78 翠花要被母兽们群殴

夜幕降临。

“王，你回来了？”

远远的，参天大树上的母五色毛兽见到一道威武雄壮的身影飞过来，都惊喜的叫唤了起来，充满了关切。

不过当它们看见王的头顶上光秃秃的时候，都愣了一下，震惊又错愕，惊慌失措，兽容失色，“王，你的彩毛呢？！”

怎么出去一天，王的彩毛就不见了！到底是谁，是谁拿走了王的彩毛？！

所有母兽的目光都落在了一只母兽身上，目光惊疑不定，透着猜疑和愤怒。

——你个小婊兽，是不是你今天趁我们不注意，勾·引了王？

这只母兽就是今天跟艾利普一起遇见百迩的那一只，见到自己被怀疑敌视，连忙委屈的拍打翅膀，“我没有我不是你们你乱说！”

它也很委屈的好吧？自己热脸贴王的冷屁股贴了那么久，王对自己都爱搭不理的，今天自己只不过飞走了一会儿，怎么王的彩毛就不见了呢！

现在的母兽，真是无孔不入！忒会见缝插爪了！

贱兽！

一群母兽围着艾利普叽叽喳喳的，诉说着自己的委屈和愤怒。

艾利普抬起下巴，眸色冷峻，“本王·选了哪只母兽，关你们什么事？难道本王没有选母兽的自由了吗？没错，本王拔彩毛送给了喜欢的母兽，它是只很特别的母兽，和别的母兽都不一样。”

一只年老一些的母五色毛兽从另一丛枝桠跳了过来，声音透着一丝年长者的慈爱，“艾利普，我们族的所有母兽都在这里了，怎么没有看见你的彩毛？难道是其中一只母兽把它藏起来了？到底是哪只母兽，站出来让我看看，你选的是谁。”

它以为那只母兽害怕受到大家的排挤，所以拿到了艾利普的彩毛也不敢吭声。

艾利普微微低头表示恭敬，“母亲。”

然后抬起头来，眼中带着笑意，“它不住在森林，它是外来的五色毛兽，刚来到这里翅膀受伤了，在别的地方养伤。”

“原来是这样……那它叫什么名字？”

“翠花。”艾利普鸟喙开合，说出来一个名字。

顿时，五色毛兽兽群炸开了锅！

原来是一只叫翠花的外来母兽勾走了王，可恶的外来兽！

等王走后，母兽们聚在一起，前所未有的团结，同仇敌忾扑扇着翅膀，咬牙切齿道，“从明天开始，我们跟着王，看看那只小贱兽住在哪里，去教训教训它，让它知道，我们的公兽不是好抢的！竟然敢跟我们抢公兽，哼！”

“就是就是，还叫翠花，这个名字一听就知道是个妖艳贱兽！”

“撕烂它的嘴！拔光它的毛！”

“扭断它的脖子！”

“抓烂它的屁股，让它生不出蛋！”

不知道是哪只母兽来了这么一句，所有的母兽都愣了一下，缩了缩屁股，倒吸一口凉气。

“……好主意。”

·

山洞里。

五色毛兽美得嘎嘎直乐，把彩毛坐在屁股底下，时不时轻轻的梳理一下上面的羽毛。

过了一会儿，不知道想到了什么，晃了晃脑袋，眼珠子滴溜溜转动，又嘎嘎嘎的笑出声。

“嘿嘿，等到交·配了之后，本兽的头顶就不会再光秃秃的啦！一定要多吃好吃的，以后长出来的彩毛才会更加漂亮，一定会比这根还漂亮！”

五色毛兽快乐得在地上打滚。

没错，公五色毛兽拔了彩毛之后，还会再有一次长出彩毛的机会，不然以后怎么区分公兽母兽呢？母兽的肚子虽然会有一撮白毛，不过毕竟是在隐私的位置，一般不露出来，看不见。所以还是得用头顶的彩毛来区分公兽母兽。

这次长出彩毛的机会，就是拔了彩毛之后接下来的寒月或者暖月。一般来说求偶是在暖月，暖月为了求偶，公五色毛兽会拔下头顶的彩毛，送给母兽，然后交·配，产生一股特殊的激素，刺激头顶上彩毛的毛根再次发芽，长出彩毛。

拔了彩毛之后要想再次长出彩毛，就要抓紧赶紧交·配，因为彩毛拔掉了之后，头顶上的芽芽只能保留一个寒月加暖月的时间，超过时间就会枯萎了，再也长不出彩毛。

其实准确来说，芽芽只能保留一个暖月的，不过因为寒月的天气比较低，如果彩毛是在寒月即将到来的时候拔掉的，倒是还可以在寒月保住活性，撑到来年的暖月。

艾利普就是这样的情况。

百迩没有管傻笑的傻鸟，他在熬油，熬动物油。

他要做油灯呢！

动物油也可以用来做灯油，只是天气冷的时候动物油会凝成固体，到时候就用不了了，所以有机会还是去找一些油性大的植物，尝试榨植物油比较好，植物油天气再冷也是液体，一年四季都可以用。

“百迩，好香啊……”曼达凑在锅边，拿着锅铲帮忙翻动锅里面的肥肉块。

为什么肥肉都能做得这么香呢？

红草跟甜芽苦芽在一旁，根据百迩的指示，把棉花扯一些下来，揉搓成一条条棉芯，每一条有大约十厘米，一共搓出来十三根。

到时候隔出来房间，大概是布吉一间，曼达一间，他跟苍炎一间，黑石家两间，甜芽小两口一间，苦芽小两口一间，乌林小两口一间，红草石山一间，四个单身的勇士各一间。

一共十三间，十三个油灯。

百迩数了数，点点头，数量对了。

这时候两个锅里面的肥肉都已经被炸得蜷缩在一起，变得焦黄，里面的油脂都已经被炸出来了，只剩下一层壳，因为重量减轻，所以都浮了起来，漂浮在油面上。

“曼达，把火灭了吧，不需要再烧火了。”百迩连忙说道。

“哦哦，好。”曼达流着哈喇子去把火灭了。

百迩轻笑一声，用锅铲把油渣捞起来，在锅沿滴了一下油之后，就把油渣放在了竹碗里。

也难怪曼达这么馋，其实油渣还挺好吃的，尤其是连着皮的油渣，炸了之后又脆又香，有一股油脂的焦香味，却又因为油都被炸出来了，所以吃着不会腻，牙齿咬着嘎嘣嘎嘣响，挺得劲的。 
	  




他记得小时候没什么零食，他就把油渣当零食吃，也吃得很满足，就是油渣毕竟是在油里面炸出来的，所以火气大得很，吃了容易上火，嗓子疼，不能多吃。

等全部油渣捞出来，满满当当的装了一个竹碗，百迩将竹碗放在一旁，对眼馋的曼达和几个女人孩子说道，“这个也可以吃的，味道还不错，不过要等凉了再吃，不然会烫到舌头。而且不能吃多，吃多了嘴巴会长泡。”

“嗯嗯！”曼达狠狠点头，几个女人孩子也是满脸欢喜。

趁她们没注意，百迩把一块油渣扔进了系统里面。

过了一会儿，慢悠悠的涨了五个积分。

百迩大吃一惊，连油渣都能涨几个积分？

“嗯，味道不错，本系统多给你两个积分。”系统吧嗒着嘴说道。

它也是有“工资”的，也就是积分，拿出来两个打赏宿主，还是可以的。

百迩无奈摇头，看来系统果然是小孩子心性，也喜欢这种零嘴型的食物。

过了大半个小时，锅里面的油凉了，百迩把其中一个锅里面的油倒进陶罐里面，另一个锅的油也倒进陶罐里面，只留下大概深三厘米的油留在锅底。

——适合做油灯的器具一般是瓷瓷器者陶器，这种材质耐高温，不会被烧坏。木头和竹子做的器具是不能做油灯的，这种很容易就被点着烧坏了。不过现在百迩还没有烧出来碗，用陶罐做油灯又太大了，不现实，首先棉芯就会软塌塌的掉进罐子里面立不起来，所以还是烧一些小碗出来比较合适。

所以他打算先用这个陶锅试一试，看看棉芯能不能点着、会不会被烧坏。

百迩把一根棉芯丢进油里面，完全浸泡，让棉芯吸满了油脂，再捞起来，竖立在锅沿。

这样有三厘米的棉芯插在油里，其余的靠着锅沿，棉芯足够长，还有三厘米左右高出了锅沿，完全挺立在空气中，状态很完美。

“苍炎，引火过来。”百迩喊道。

“好。”苍炎把一根着火的木柴拿了过来，递给小伴侣。

百迩接过，将着火的那一头靠近棉芯，跟棉芯相触，大概过了两秒才拿开。

拿开之后，可以清楚的看见棉芯上面有一团跳跃的橘黄色火苗！

“成了！”百迩高兴得呲牙笑了起来。

以后就再也不怕山洞黑啦！

苍炎勾唇，“嗯，你最厉害。”

其余人见到这个情况赶紧围了过来，一脸赞叹，在他们看来，这个情况是很神奇的，因为棉芯明明着火了，可是为什么烧了这么久，棉芯还没有被烧完呢？看起来棉芯一点都没有减少呢？

而且火苗怎么能烧那么久不灭！

“百迩，为什么棉芯不会被烧光啊？火苗会一直保持现在这样吗？”红草喜爱的看着一直燃起一团火苗的棉芯。

大家都想不通这是个什么原理，几乎要觉得百迩有什么看不见的能力了！

百迩笑着说道，“只要碗里面的油还有，那么棉芯就会一直烧下去，所以以后大家有油灯了，一定要经常往里面加油，不然棉芯就会被烧坏。对了红草，这根棉芯太小了，你把刚才做的棉芯再加大一点吧。”

“好，我再做大一点。”红草连忙点头，一脸惊喜。

按百迩这么说，他们以后也能用到这种一直不会熄灭的“油灯”了！

真好啊！

百迩会让红草把棉芯加粗，主要是对现在的火光亮度还不满意。这火光比他想象的要小一点，只能照亮两米远的范围，再远就看不清楚了。而火光亮度则是跟棉芯粗细有关，棉芯粗一点，吸上来的油就会更多，火光自然就会大。

反正他们不缺油，做粗一点棉芯也不怕！

嗯，他想到了陶罐的用处了，可以用来装油，多熬一点油出来，装进油罐里面，以备不时之需，想用就用。

大户人家！

第二天，百迩看了一下炼铁的进度，惊喜的发现昨天勇士们已经把铁块练到精铁的程度了，还把形状稍稍捶打了一下，已经变成了圆柱形的样子。

百迩指着圆柱形的铁块，对乌林说道，“你们今天再把铁块放进去锤炼，记得拿出来的时候，再锤炼成这个样子，然后把中间弄下去一个洞，这是以后用来安装握把的。”

说着，百迩在地上画了一个锤子的的样子，两头圆润，中间凹陷下去一个洞，用来安装木柄。

“如果实在不行，那把铁块取出来的时候，就在铁块中间插一块大木头，再锤炼吧。”百迩想了一下，无奈的说。

这也是没有办法的办法了，虽然可能这个锤子的样子和怪异，但是起码中间的木头取出来之后，能够留下一个洞，安装手柄上去呀！

“好。”

“我们知道了，百迩，你和苍炎放心的去吧。”黑石已经将“烟囱”搭建好了。

他们知道百迩和苍炎要去再挖泥回来，烧一些“碗”。

其余人也是有任务在身，女人们要把之前包着脑浆放在山洞里面的兽皮洗干净，晒好，然后去找一些树枝草叶回来，因为百迩说了，要分“房间”。

“房间是什么？”甜芽这么问道，一脸好奇。

听完百迩的回答之后，她却红了脸，也不知道想到了什么。

百迩和苍炎走后，女人们去把兽皮抬了出来，放在山洞前的平地，然后慢慢打开。

一触碰上兽皮，她们就已经心砰砰直跳了，因为手指上的触感是那么的柔软！

原先硬邦邦的兽皮，已经变成了伸展性极佳的兽皮，摸上去非常的绵软烂熟，就好像她们的皮肤一样！

“老天啊，真想现在就把兽皮披在身上……”苦芽看着完全展开之后柔顺服帖的兽皮，喃喃自语。

红草激动说道，“好了，我们快把兽皮洗干净，然后晒干吧，百迩说了，我们还要拔棉花夹进两张兽皮中间呢，哈！你们难道不想知道这样的兽皮有多暖吗？”

“当然想了！”

怎么可能不想呢！

另一边，百迩和苍炎来到森林的泥沼，挖泥土，再摘一些盐果。

“咕嘎！”

“咕嘎咕嘎！”

“嘎嘎嘎嘎嘎……”

远处的枝桠上停满了母五色毛兽，低声咕嘎咕嘎的交谈着什么。

其中一只啄了啄肚子上的毛，“你们看见那两只无毛两脚兽了吗？昨天我也看见它们了，它们和王好像认识。”

说完，它神秘兮兮的压低声音，“你们知道吗，那只小无毛两脚兽，它能听懂我们说话，我也能听懂它说话！”

“啊！”旁边的母五色毛兽惊吓的叫了起来。

这也太吓兽了！

“是啊，昨天吓死我了，害我丢下王逃跑了，唉，早知道就不跑了，王就不会把彩毛给了别兽……”

“咕嘎，我才不怕呢，你看，那只小无毛两脚兽头上插着的是不是彩毛？难道那就是王的彩毛？它就是翠花？”

“不可能，王的彩毛才没有那么短那么丑呢！”另一只母兽鄙夷的说道。

它为之深深倾倒的彩毛，怎么可能才那么短呢！

王的，可是很长的！

“不管怎么样，王跟小无毛两脚兽肯定认识，而且小无毛两脚兽头上有彩毛……我总觉得它们之间有些什么，虽然我现在说不出来，不过只要我们偷偷跟在无毛两脚兽后面，一定会知道真相的！”

“咕嘎，我也同意！”

“还有我，我也觉得就是这样！”

“我也……”

“那好，我们就跟着它们回去。”

·

森林里，百迩抱着几个盐果，趴在苍炎背上，“苍炎，你觉不觉得有什么不对劲？”

“嗯，有眼睛在看着我们。”苍炎低声说道。

百迩担心出什么意外，连忙催促，“那我们快点走吧，反正盐果也摘了，一泥巴也挖了。”

“好。” 
	  




两个人身后，隔了十几棵参天大树的距离，在一棵参天大树的树梢，十几只母五色毛兽悄无声息的舔舔毛发，有些不耐烦。

这两只无毛两脚兽，走得也忒慢了。

嫌弃。

终于，两个人出了森林，不由得松了一口气。

百迩却感觉身后的视线如影随形，还是始终黏着他的后背，不过却又没有找到什么踪迹。

——那是因为五色毛兽学精了，刚才差点被大五色毛兽发现，所以它们挑了最大最高的一棵树，远远的看着，不敢跟近了。

但是这都不影响它们检测这两只无毛两脚兽，因为出了森林，就是一片荒野，它们的眼睛看得清清楚楚的！

十几双眼睛直勾勾的，目不转睛，爪子紧紧抓着枝桠，咬牙切齿，“注意了，无毛两脚兽很快就回巢穴了。”

果然，接下来它们看着无毛两脚兽爬上山坡，来到一个山洞前。

那里有很多无毛两脚兽，都出来迎接那两个无毛两脚兽。

忽然，母五色毛兽们惊呼起来，它们看见了什么？

一只五色毛兽从山洞里面走了出来！

“可恶，这是一只母兽，难道它就是翠花？！”

“这么丑，这么壮实，王不可能喜欢它的！”母兽们尖叫。
 
79 硬死了

当看见“翠花”的长相时，众母兽风中凌乱了。

它们万万没想到，王的口味竟然如此特别，怪不得王不喜欢它们，难道就是因为它们不够强壮？

“我们，我们还去挠烂它的屁股吗？”一只母兽喃喃道。

这只母兽跟它想象中的“妖艳贱兽”差太多了，让它有点茫然了。

其余母兽也是一副梦幻的样子，有些找不着北了，彻底乱了。

“我只想静静……”第一只母兽这么说了一句，然后失魂落魄的飞走了，连煽动翅膀的样子也都是那么的无力。

“我，我也要一只兽单独静静……”第二只母兽也失落的飞走了。

然后第三只、第四只……

最后，树枝上一只母兽都不剩，全都消失的无影无踪了。

这跟它们想象的不一样，它们要回去静静，再琢磨一下要不要找翠花算账了。

因为在它们的想象中，那只母兽肯定长得很好看，所以才能成功的勾·引到了王。可是现实却跟它们想得不一样。翠花长得……呕……

实在不像是娇弱美貌的兽啊！

所以，到底是不是翠花勾·引的王，那还得另说了。

——它们实在是不愿意相信这么丑的母兽都能勾·引成功，这也太让人难以接受了！

·

山洞中。

傻鸟出来迎接小无毛两脚兽，它饿了，翅膀的骨头一点点长好，痒痒的，难受死了，只有吃好吃的才能转移走本兽的注意力！

百迩摸摸它的头，“行。”

不过最重要的事情当然不是做吃的，而且去看看大家的铁炼得怎么样了，有没有成功做成一个铁锤。

在见到乌林跟黑石脸上藏都藏不住的笑容时，百迩就知道这件事肯定成了！

果然，满头大汗的乌林从身后掏出来一样东西，哈哈大笑，“百迩，你看看，是不是这样的？我刚才试了一下，就连石头都能轻易的砸烂！我们带回来的铁矿石，就是用它杂碎的，真好用，哈哈哈哈哈！”

这个“铁锤”真是好用极了！

甚至乌林还想着做一个更大的，可以直接当成武器，去狩猎的时候近身一锤子砸在野兽的脑袋上，肯定很好使！这个铁锤，又硬又重，砸一下子可不是好玩的！

只见乌林拿出来的，正是一个已经做好了手柄的锤子！

这个锤子有三十公分长，十五公分粗，看上去黑沉沉的就很有份量，就连握把也很结实粗壮，乌林粗大的手掌握着正好。

百迩试着接过，结果立刻摔到地上差点砸到脚。

“这也太重了吧。”百迩咂舌。

“哈哈哈哈，不重不重，正好合适，我们都用过了，好使得很呢！黑石擦了一把额头上的汗水，黝黑的脸满是激动的红色，“用来砸石头正好，有份量，以后锤炼武器也方便多了。”

苍炎捡起将地面砸出一个坑的铁锤，动作轻而易举，果然是一点都不吃力，“不错，不重，很好用，以后遇见皮硬难刺杀的野兽，就可以用铁锤将它打死了。”

“是这样，哈哈哈哈……”勇士们兴奋的笑起来。

百迩摇摇头，“这算什么，等你们做出了到，做出了铁枪，就不会觉得铁锤好用了。”

“嘿嘿嘿，既然百迩这么说，那我们一定要更加努力的炼铁。可惜今天挖回来的铁矿石已经用完了，“烟囱”也弄坏了，今天不能再炼铁了，时间不够。”勇士们遗憾的说道。

“没事，你们去挖铁矿石回来，弄成碎末，留着明天用，这样明天就能快一些练出铁了。说不定在一天之内就能加工成精铁，做出武器。”百迩建议。

乌林立刻答应，“对，我们这就去再挖铁矿石回来！”

勇士们兴奋的出发了。

而女人们也有好事情要跟百迩汇报，那就是兽皮晒干之后，非常的柔软暖和，她们尝试着裹着兽皮坐在山洞里面，结果给热出一身汗来！

要知道，山洞深处可是非常的阴凉的，坐在里面凉飕飕的，可是她们只披了一块最薄的兽皮，却都热出了一身汗呢，可想而知兽皮有多么的暖了。

“要是把棉花夹进去，肯定更加柔软暖和。”红草喜不自胜。

甜芽把一张雪白的兽皮拿了过来，兽皮上面的毛卷曲柔软，毛绒绒的看着就很舒服。甜芽将兽皮递给百迩，羡慕的说，“百迩，这是你的食草兽的兽皮，真好看，真软，你摸一下看看，好舒服呢。你不是总说晚上冷吗，今晚你盖着就不冷了！”

食草兽的兽皮质感跟貂皮差不多，只是毛是羊毛的形状，雪白的非常华丽，让人惊艳，眼前一亮，鞣制过程中一点都没有损伤皮子跟毛发。

百迩接过食草兽的兽皮，摸了摸，手指感觉到一阵绵软滑腻，这块兽皮真的很好。

不过他却拿着兽皮走向布吉，“这块兽皮给布吉阿父盖吧，我不急，苍炎还猎有兽皮呢。”

苍炎猎到的其他野兽的兽皮也已经在鞣制的过程中了，不用多久就能鞣制好。

布吉哈哈笑起来，满脸慈爱，“傻孩子，阿父就睡在火堆边，不冷，你们睡在里面，冷得很。而且你那么瘦弱，被冷到了可不好，你快拿去吧，我的身体可比你好多了。”

这话着实不假，布吉虽然不能走路，不过气色却是很好。不像百迩，原主的身体简直就是营养不良，原本面黄肌瘦的，现在皮肤变白，脸色也还没养回来，依旧不红润。

看着布吉的样子不像是说笑，百迩只好看向曼达。

曼达连忙摆摆手，“我也不要。”

“那好吧。”百迩抱起兽皮，吐吐舌头，“那我就拿走了。”

苍炎摸摸他的头，“我来吧。”

食草兽的兽皮那么大，小伴侣抱着，有些垂到地上了。

百迩脸一红，挠挠头。

天色还早，百迩跟女人们高高兴兴的捏了四十多个碗，带回来的泥都用来捏碗了，捏好了就放在山洞门口阴干。之后百迩开始规划起山洞来，看看怎么隔出来十三个房间，对了，还要隔出来两个卫生间。

——现在大家上大号小号，都要去山洞外面，这是百迩要求的，他实在是恶心以前部落那个山洞的味道。以前部落的山洞，那么多人住在一起，都是随地大小便，让人恶心坏了。

来到这个山洞，大家都听百迩的，去外面方便，远离山洞，在旁边挖了个专门的坑来方便。

可是这样一来，晚上上厕所就会很危险，而且必须由勇士战士们陪同，很麻烦。

到了寒月，肯定会更加麻烦和危险的，首先他们要在山洞前挖陷阱，光是爬梯子就能爬累人。 
	  




所以百迩想着，在山洞里面做出了两个厕所，用大陶罐装，一个厕所上大号，一个厕所上小号，每天拿出去倒掉，洗刷干净。

厕所的设计也很简单，就挖一个坑，下面放罐子，上面架木板，人站在木板上面方便就好了，就跟农村的老式公厕一样，都是木板板搭起来的。

百迩拿着一根长长的棍子，招呼女人们一起帮忙。

山洞里面已经提前点了几堆火，所以还算是亮堂，能看清山洞里面的样貌。

这个山洞不算大，洞口虽然有两个人躺下来那么宽，可是到了里面却变得狭窄，只有两米多大，不过却很长。

百迩拿着木棍，这根木棍有三米长，这是一间房子的长度。每丈量出一间房间，百迩就让红草放石头，做好标记，隔出来位置。

就这样，百迩一共隔出来了十三个三米长、两米宽的房间！所有人的床以后都是摆在一个方向的，都是跟山洞的方向平行着睡，毕竟山洞太小了。隔出来两米宽的房间之后，过道只有半米了，走路都得小心着点。

虽然有点小，不过这也是没办法，只能将就一下了，毕竟隔出十三个房间，就已经很深入山洞了。

而每个房间，都相隔一米远。

厕所的位置，则是在第六个跟第七个房间中间，都相隔三米的地方。那里竟然恰好有一个小岔道，那小岔道又不长，只岔进去五六米，用来当厕所还真不错，做一个门出来，就连味道都不会有。

“真好。”红草看着隔出来的一块块地，“百迩说以后还会用树枝和叶子隔起来呢，还要做床，让我们睡觉的时候不用睡在地上，他说床比地上暖和多了，还平坦，不会有石头硌得后背疼。哎哟，好几次睡醒我的脑袋都是疼的，睡着了不知道头压到了哪里，疼死了……”

“嘻嘻，就是啊……”甜芽苦芽高兴的附和，都笑的合不拢嘴。

百迩这样的安排，她们是很喜欢的。

勇士们大大咧咧的不懂女人的心思，其实她们一直都不喜欢和太多人睡在一起，现在可好啦！

还是百迩懂她们呀！

“嘿嘿，百迩说晚上让大家‘抽签’，选房间，可是我觉得，让我睡在哪一间都很好！”甜芽乐开了花。

“哈哈哈哈……”

一时间，女人们快活极了。

晚上，等吃饱了，百迩拿出准备好的一捆木棒，木棒的上半部分划了一道道痕迹，从一横到十三横。

百迩将木棒做了记号的上半部分藏在陶罐里面，摇了摇，笑眯眯的打趣，“开始吧，抽到哪一根就是哪一间，可不能耍赖。”

大家都笑了起来，“噗哈哈哈哈哈！”

他们怎么可能会耍赖，哪一间都觉得很好呢！

不过抽签的方式对于大家都很新奇，抽签的时候，还真是有点小激动呢，更加增添了几分期待感！

“嗯，哪一个呢……”

女人们在抽签的时候，总是有些选择困难症，最后干脆让勇士们抽，免得自己为难。

最后，十三根木棍一一被抽出来，每抽出来一根，百迩就会报出是哪一个房间，大家都乐呵呵的祝贺打趣。

百迩抽到的是第九间房，正好去厕所方便，又不会离厕所很近，位置挺好的。

当天晚上，大家贪图过瘾，干脆先躺在自己选中的地上面，先体验一把感觉！

百迩跟苍炎抱在一起，盖着食草兽毛绒绒的兽皮，长出一口气，“舒服……”

·

此时，相隔了一片连绵荒山跟草原的山洞，白灵打了个喷嚏，抱紧赤尾，不满道，“这兽皮真硬，一点都不暖，赤尾，你感觉猎一只好的野兽回来吧。”

赤尾把手抽出来，黑暗中脸色有点不耐烦，不过白灵却看不见。

“赤尾，你听见了吗？我觉得食草她们的兽皮最好了，你猎一只回来嘛～”白灵敏·感的感觉到了一丝异样，连忙软了声音开始撒娇。

“嗯。”赤尾应了一声，翻了个身 背对白灵睡着了。

白灵气得瞪大眼睛。

身上的兽皮臭死了，硬死了。

不过一会儿之后，她又气消了。

算了，比起百迩，她过得好多了。

估计百迩已经在哪里冻死了吧？呵呵。
 
80 怒火

第二天，昨天做的碗已经阴干了，百迩跟女人们做了个窑把它们烧了。放进去的时候一共有四十个，拿出来成功的有三十四个，成功率挺高的，算是很不错了。

其中十三个用来做油灯，二十一个用来给大家吃饭。

部落有二十个人，一人一个碗，剩下还有一个，百迩干脆给翠花了。

“咕嘎！”翠花睁大眼睛，稀罕得不得了，当宝贝一样抱住。

百迩笑笑，给它的碗里面倒了一些蛋花汤，翠花喝得吧唧吧唧的，满足得不要不要的，感觉兽生圆满了。

趁翠花低头喝汤，百迩去查看它的翅膀，发现一连敷了几天的斑点果，翠花的翅膀已经好多了，就连他这么翻看翠花的翅膀，翠花都没有一点反应，好像没有感觉到疼一样？

那就是说，翠花的翅膀好了？

百迩惊喜，当即跑去煎了一块肉，还在上面洒了晒干研磨好的大蒜果的粉末，闻起来就像是烤肉一样，香喷喷的。

“咕嘎？”翠花鼻子可灵了，一下子就闻到了香味，鸟喙淌出口水。

大家看见百迩逗翠花，都围过来看好戏。这只五色毛兽在山洞里面待久了，他们也不觉得可怕了，反而觉得这东西有点可爱，有时候犯傻挺招人笑招人喜欢的。

百迩夹着煎肉，却并没有如翠花的愿放进它碗里，只是晃了晃让它闻一闻味道。

“嘎嘎！”翠花的脖子都伸长了，眼睛瞪得老大，带着渴盼。

“想不想吃？”百迩挑眉。

“咕嘎咕嘎咕嘎！”翠花连连点头。

百迩一笑，“那就好办了，只要你按照我说的做，那你就有得吃，要是没有——曼达，要是翠花不听话，这块肉就给你吃了！”

“好！”曼达兴奋的窜出来，眼睛亮闪闪的，情不自禁的咽了一口唾沫。

翠花立刻支楞起来两个翅膀，浑身的毛都炸开了，脖子伸长两只眼睛瞪得老大，像只护崽子的老母鸡一样，气势汹汹，“咕嘎！你敢？！本兽咬死你！”

“哼！”曼达挺胸，一脸不屑，“我不怕你。”

翠花扭头，脑袋讨好的蹭了蹭百迩的胳膊，软了声音，“百迩，给本兽吃嘛～你说，你想要我干什么？又出去跑两圈？没问题！”

只是跑两圈而已，等着本兽回来！

“慢着，”百迩一把揪住它的脖子，“谁说我要你跑步了？这一次不是跑步，我要你去飞几圈，然后去河边带一竹筒水回来。”

说着百迩拿出一个大竹筒，放在翠花的面前，“这是打水的竹筒，你用爪子抓着藤条就好了。我刚才摸了摸你的翅膀，你的翅膀已经好多了，应该能够飞起来了。”

“咕嘎？”翠花有点傻眼。

“你长大了，该学会干活了。”百迩拍拍它的脑袋，一推它肥硕的屁股，“去吧翠花，我跟煎肉在这里等你回来。”

在迷茫中，翠花被推出了山洞，下意识的就听话的飞了起来，爪子还牢牢的抓着大竹筒的藤条。

等回过神来，已经飞出老远了。

“咕嘎。”翠花总觉得有什么不对劲的，不过眼前就是小河了，流水潺潺……

翠花精神一震，觉得自己又可以了！

反正只是打个水而已嘛，对本兽来说算不了什么，嘿嘿。

翠花欢快的抓着大竹筒落在河边，河边喝水的几只野兽都是小型野兽，本来战战兢兢的在喝水，一见到这只大飞兽落下来，顿时吓得撒蹄子逃跑。

“傻兽。”翠花耸耸肩膀，嘟囔道，然后欢快的哼着小曲儿打水。

它用爪子抓着藤条，把竹筒一抛进河里面，一下子河水就灌进竹筒里，把竹筒灌满了，沉甸甸的。 
	  




“好了。”翠花高兴的叫了一声，肥硕的屁股扭了扭。

远处一丛枝桠剧烈抖动，快要被压垮了，因为它幼小的身躯承载着十几只母兽的重量！

母五色毛兽们在枝桠上热烈讨论，然后一致决定，去教训一顿那只小贱兽。

不对，大贱兽，对方的身躯可一点都不小啊。

“哗啦……”

爪子踩动树枝，一只一只母兽先后落在河边。

“喂，你这只贱兽，是从哪里来的？以前我们可没见过你？快说，王的彩毛是不是你拿走了？你把彩毛藏在了什么地方？”母兽两只翅膀叉在腰间，气势汹汹的问道。

翠花一愣。

它好像，听到了小母兽的声音？哦，这声音是多么的可爱啊，就连生气都是那么娇滴滴的，真惹人怜爱呢！

翠花回过头来，就见到它身后站了一大群母五色毛兽，每一只的羽毛都是那么的漂亮夺目，每一只都长得娇小可爱，正在看着它！

一股巨大的幸福感让翠花头晕目眩，红着脸低下了头，一只爪子扭捏的扒拉着河边的草。

“你们好呀……”

“好个屁！”一声娇斥，“就是因为你，害得我好几晚都睡不着，快要把我气死了，你还有脸说这种话，真是太不要兽脸了，呸！”

“啊？”翠花抬头，茫然无措。

一大群母兽咕嘎咕嘎起来，对它不满极了，把它从头到脚贬了一遍，讥诮的说它的毛色太暗淡枯燥翅膀长得笨拙粗鲁，还有爪子一点都不精致看起来就很粗糙，屁股虽然够大但是不够翘，头顶上一朵花都没有装饰没有品味，虽然取了个好听的名字叫翠花，但是长得一点都没有花朵的娇俏。

翠花：“……”

母兽们翅膀叉腰挑剔了一遍，最后一哄而上，“母兽，我们把它教训一顿，出出气！”

“咕嘎——”翠花意识到不好想要逃跑，结果只能发出一声惨叫，被十几只母兽压在了河边的草丛里面。

母兽们毫不留情的啄着它身上的羽毛，专挑最好看的那一根啄走，还有的啄它的头顶，想要把它弄秃，最过分的就是啄它屁股的母兽了。

呜呜呜，屁股好疼……

翠花两眼泪汪汪。

等到觉得差不多了，母兽们爬起来，看着躺在草从里面一动不动的“母兽”，放狠话，“以后我们见你一次打你一次，小贱兽，哼！”

满身狼狈的翠花缩了缩身体，把脑袋埋进翅膀里面。

看它一副怂样，母兽们料想它是不敢再勾搭王了，心满意足的飞走了。

等到母兽们都飞远了，翠花才“咕嘎”一声哭了出来。

“呜呜呜呜，屁股好疼，身上好疼，呜哇哇哇……”

它的屁股火辣辣的，像小时候烤火屁股毛被火烧了一样，好痛！

等到翠花艰难的爬起来，看到草丛都被压出来一个草坑了，草坑里面还掉了许多五色的羽毛，每一根都是那么的好看，更加心痛了，“呜呜呜呜呜呜呜。”

翠花哭哭啼啼的抓着大竹筒，忍着疼痛飞走了。

以后它再也不来河边了，呜呜呜呜……

百迩老远就听到翠花的哭声了，等到看见翠花的身影出现在视线里，仔细一看，顿时被吓了一大跳。

怎么翠花身上那么多青青紫紫的伤痕？毛都秃了好多，有些伤口都洇血了！

翠花哭哭啼啼的落在地上，伤心归伤心，落地的时候还是小心的把竹筒立着放的，没有让水洒掉。

“发生了什么事？你遇到凶兽了？”百迩心里一紧，连忙迎了上去，检查它的伤口，越检查心里越生气，也有些疑惑。

五色毛兽就是比较凶悍的凶兽了，按理来说靠近荒山的这边河流不会出现等级太高的凶兽的。而且翠花还会飞，打不过还不能跑吗？翠花不可能被打得这么惨的呀？

“呜呜呜呜……”翠花哭到哽咽，欲语泪先流，“那些母兽比凶兽凶多了，呜呜呜……”

简直比它见过的最凶悍的凶兽还要凶！

现在一想起“母兽”这两个字，它就害怕得哆嗦。

“母兽？”百迩抱住翠花的脑袋轻轻安抚，看到它这么害怕也很心疼。

翠花拱进小无毛两脚兽怀里，觉得安全了一些，才深吸一口气，含着眼泪带着哭嗝断断续续说道，“呜呜呜，是，是啊，我，我在河边打水，它们不知道从哪里飞来的，见到我就把我压在草里面打了一顿，还把我的羽毛都啄了下来，还，还啄了我的屁股，呜呜呜，我的屁股好疼……”

百迩皱着眉头，赶紧检查了一下它的屁股，发现本来就很圆润的屁股现在红彤彤的肿了起来，还有一些啄伤的痕迹，看来确实被欺负得不轻。

百迩心里浮起一股怒火，深吸一口气，握紧拳头，“它们也是五色毛兽是不是？”

“嗯。”翠花委屈的点头，眼睛湿漉漉的。

“可恶！”百迩生气，“它们凭什么打你？我都没有抽过你呢！不行，这件事不能就这么算了。呵呵，我估计它们就是嫉妒你被艾利普喜欢，因为你收了艾利普的彩毛，它们气不过，所以跑来找你出气。”

翠花反应过来，气炸了，“是啊，我是听到了什么彩毛，原来是这样！”

可是凭什么呀，彩毛是艾利普自己给它的，关那些母兽什么事？！

再说了，它可是只公兽，它也不是很想收到彩毛呀？这是对一只公兽赤果果的羞辱！

翠花气得发抖，翅膀支楞起来，眼睛眼泪还没有干，瞪得溜圆。

百迩摸着它的头，一直安抚道，“别气别气，它们自己作为一只母兽没有你有魅力，估计是它们自卑了拿你出气吧，该抬不起头的是它们。”

“就是！”翠花狠狠点头。

百迩：“……”

“咳咳，你想不想出一口气？”百迩勾起嘴角。

翠花迷茫，轻轻叫了一声，“咕嘎？”

百迩坏笑，凑到它耳边说起了悄悄话。
 
81 不要呀，艾利普不要

“什么？”艾利普的毛脸黑了，“你说它们去欺负了翠花？”

“是啊。”百迩叹一口气，“唉，翠花的翅膀本来就受伤了，还被它们打了一顿，尤其是屁股，被啄得好惨，可能是因为嫉妒翠花能给你生蛋吧。唉，我真担心翠花以后不能生了，我还想着翠花屁股大好生养，肯定能够给你生好多蛋呢。”

“现在翠花刚睡着，不过睡得不安稳，身上还疼了，哭得眼睛都肿了呢。”

艾利普面色铁青，眸子里寒光四射，“本王这就回去教训它们！”

就在艾利普刚要转身离去的时候，一道委屈巴巴的哭声从山洞里面传出来，还带着几分惊惧害怕，哭嚷着，“不要打我！不要打我！呜呜呜……”

百迩连忙对艾利普说道，“看来是翠花醒了，我去看看它，它被吓坏了。”

“本王也去。”

艾利普跟在小无毛两脚身后走进山洞，就见到翠花满身伤痕的躺在地上，虚弱得好像动弹不得一样，眼睛通红含着眼泪，头埋在翅膀里面瑟瑟发抖。

这个样子，一看就知道是被吓坏了，果然小无毛两脚兽没有骗它。

艾利普心里浮起一股怒火，同时升起一丝怜惜，眼睛里闪过心疼，慢慢走过去，蹲在翠花身边，伸出厚实的翅膀盖在翠花身上，好像在安抚它一般。

“别哭了，你哭得本王的心都疼了。”艾利普轻声说道。

“嘶……”百迩静静站在一旁，减低存在感，听到这话腮帮子一疼。

这股子浓浓的玛丽苏味道呀！真酸！

够味！

翠花身子一顿，然后泪眼朦胧的抬起头，不敢置信又有几分惊喜的看着眼前的飞兽，“艾利普？真的是你？！”

“是我。”艾利普怜惜的用脑袋蹭了蹭翠花的眼睛，替它擦去眼泪，“别哭了，看见你伤心，本兽也不好受……” 
	  




翠花破涕为笑，羞涩的缩进艾利普怀里，感动极了，“艾利普……”

一时间，两只五色毛兽浓情蜜意的依偎在一起，画面温馨极了。

百迩默默扭过头，不看这辣眼睛的一幕。

翠花在艾利普看不见的角度里，气鼓鼓的瞪了一眼幸灾乐祸的小无毛两脚兽。

都怪小无毛两脚兽出的这傻主意！

等到抱了一会儿之后，翠花实在是受不了了，跟公兽抱在一块儿实在太难为本兽了吧？翠花假装虚弱的晃了晃身体，气若游丝的喘着粗气，“哎哟，艾利普，我的头好晕呀……”

百迩适时站出来，“艾利普，翠花受伤了，需要多多休息，你让它躺下来休息吧，你先回去，改天再来看它。不过翠花受了欺负，你一定要帮它出气呀，不能让翠花受委屈。”

“嗯，本王知道。”

“算了吧，它们，它们应该也不是有意的，可能是我不小心惹得它们生气了，都是我不好。艾利普，你不要怪它们了，我身上的伤不要紧的，寒月有棉花，应该冻不到我的吧？掉一些毛没事的。”翠花眼睛泪汪汪，不过却忍着眼泪不掉下来，仍然替那些母兽说话。

啧啧啧啧。

百迩竖起大拇指。

这傻鸟，演技还真不错，他只是叫它演戏，没想到它竟然还超常发挥了！

这一副明明被伤害了却仍然觉得是自己的错、不怪别人的委屈劲，真是兽见犹怜呀！

这不，艾利普果然更加生气了，声音发冷，“翠花，你好好休息，我明天带最甜最好吃的红果来看你。至于它们，本王最了解它们了，哼！”

说完，艾利普一挥翅膀，火气很大的走了，一看就知道要回去找那些母兽算账。

翠花还带着哭腔的在后面劝，“艾利普，艾利普，不要呀艾利普……”

健壮威猛的公五色毛兽张开翅膀，脸色黑如锅底的离开了，带着滔天怒火。

翠花这么勇敢又善良的母兽，绝对不能被其它兽欺负！

原来翠花这么傻，被欺负了都还替别的兽说话，要是它再不帮着翠花，翠花肯定会被那些母兽欺负得更惨！

呵，敢欺负本王的母兽？！

·

“噗哈哈哈哈哈哈哈！”山洞里面爆发出一阵大笑。

“咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”还有五色毛兽粗犷得意的笑声。

翠花头不晕了爪不疼了一口气吃上十块煎肉也不用喘气了，趾高气昂的站起来，伸出翅膀嚣张得意，昂首挺胸，“嘎嘎嘎嘎，小无毛两脚兽，你的这个办法不错，这下子看那些母兽怎么办！哼，竟然敢打本兽，不想活了。哎哟，哎哟……”

说话鸟喙张太大，扯到了嘴角的伤。

“那还用说。”百迩眉眼含笑，“你好好休息吧，我先去干活了，熬着的盐水快干了。”

他摘了好多盐果回来，因为很快就不是盐果的季节了。根据系统都介绍，盐果再过十来天就会全部掉落，在地上腐烂。所以他要提前摘多一些，煮干了弄成干盐，备足一年的量，因为等到来年这个时候，盐果才会再成熟。

如果现在没备够盐，到时候就难办了。

百迩已经又烧了一口陶锅，这是专门烧的锅，自然是很大，直径足有半米，适合炒菜给一大家子吃。能烧成功这个锅也是不容易，他们做了十几个才成功的这一个，现在大家对这口锅都宝贝得很。

用来熬盐的，自然就是这个锅了。

百迩走过去，果然原本满满一锅盐水，现在已经烧得只剩一点点水份了，锅底积满了白色的颗粒，还有一些白色的粉末粘在锅沿，这就是盐巴。

“苍炎，不用烧了。”百迩赶紧让苍炎撤去柴火。

“嗯。”苍炎把柴火取出来，让回火堆。

百迩抓着锅耳，将锅倾斜一个角度，锅里面还剩下的水顺着斜坡流到锅壁上，很快就被蒸发掉了。

锅底的盐巴此时已经干结成一坨坨的了，还有少许水分没有蒸干，百迩用锅铲摊开，让它们分散在锅壁，靠着锅壁的热度慢慢将水分烘干。

很快，盐巴就已经烘干了，百迩用手指一搓，盐粒就碎成粉末，非常莹白透亮，是上等白盐。

“嘿嘿，陶罐已经洗好又晾干了！”曼达端了一个洗刷得很干净的陶罐过来。

“嗯，乖。”百迩像哄翠花一样夸奖道。

曼达吐吐舌头。

他觉得百迩越来越像哥哥了，一点都不像跟他一样大的好朋友了。

百迩接过陶罐，把盐都倒进去，倒了小半罐。这是第一次煮盐，以后还要多煮几次，装满三个陶罐才行，毕竟这么多人吃盐，盐的用处又很多，光是鞣制兽皮就要花费很多盐了，更别说还要做腊肉。

红草端着沉甸甸的木盆走进来，锤了锤腰，长舒一口气，“百迩，这些肠子处理好了，真的用盐搓过就没有那么臭了，而且洗得很干净，一点都没有脏东西黏着了呢，我用水灌进去冲了十几遍，累死了。”

“辛苦你了，红草。”百迩高兴的走过去看。

“真大啊，看着真的不错呢。”曼达用手指戳了戳肠子，发现肠子弹性不错，滑滑的，闻着还真的不臭，顿时眼珠子咕噜噜转动起来。

百迩知道他在想什么，哭笑不得，“改天再给你做大蒜炒大肠，以后找到醋，给你腌一罐酸菜，做酸菜炒大肠吃。”

“好！”曼达笑得见牙不见眼的。

“咕咚！”翠花也跟着咽了一口口水。

这是一盆野兽的肠子，是从一只野兽肚子里掏出来的，百迩特意说了要找一只体型小一点的，肠子不要太大，所以这肠子跟猪肠差不多，只是份量比猪肠子多多了。

甜芽跟苦芽拿着几块钝钝的石块走过来，兴致勃勃，“百迩，快教我们怎么做吧？”

“好。”

百迩让红草把木盆放在地上，然后拿起一根肠子，割断出来一截，紧接着将肠子整个都翻了一个面，把肠子里面的那一面翻到了外面。

“将这层粘膜刮下来，记住不要太用力，不要把肠子刮破了。等到刮到只剩下一层薄薄的肠衣，就可以了，不要刮穿了，也不要太厚，等下我会看着大家的动作的，差不多我会叫你们停下来。”百迩照着回忆吩咐。

“好。”红草跟甜芽苦芽还有曼达都坐在木盆边，刮肠衣。

而百迩则是去看布吉弄好了肉馅了没有。

“布吉阿父，肉馅做好了吗？”百迩带着笑走出去。

“哈哈哈哈，好了好了，就是还没放调料，等着你来放呢！”布吉哈哈大笑，将铁板上的肉馅都拨到木盆里。

“嗯，不错，有肥有瘦，正好，布吉阿父，这块砧板好用吗？还有这把刀，好不好用？”

布吉摸摸铁板，又摸摸刀，连连点头，“好用好用，刀真锋利，切肉就像切泥巴一样，真省力，切得又平整，比用手撕好多了，还能切成一小片一小片的，真好啊！百迩，还是你聪明，哈哈哈哈哈！”

“都是梦里那个人教的。”百迩抿嘴一笑，“好了，我把肉馅调好味道，等一下就能做腊肠了。”
 
82 要不要加入大部落

这几天百迩一直去森林里面晃悠，不但发现了许多食物，系统目前已经升到了25级，还发现了一种调料——类似酱油的东西，就长在一颗树上，那颗树的汁液就是酱油，在树干上划一刀，就可以接到好多流出来的酱油了。

因此这肉馅可以做出来比较鲜美的味道，加入酱油，盐，大蒜粉末搅拌，虽然粗糙，但是原汁原味。

等到百迩把肉馅调好了，红草她们已经刮出来三条肠衣，每一条都有四厘米粗，半米长。

“今天真热啊，乌姝，快拿水过来给阿父喝，阿父渴死啦！”黑石和几个勇士满头满身汗水从山洞外走进来，浑身被晒得通红发烫。

乌姝乖巧的抱着大竹筒走过去。

“哈哈哈，不是太阳大，是火太大，叫你别那么急了，你非说要把铁矿石都炼完，肯定热啦！不过还好，看着那些铁块，都可以给我们一人做一个武器了。”乌林精神亢奋，眼睛发亮。 
	  




那个大坑能挖的铁矿石都给他们挖回来了，经过几天不间断的炼造，铁矿石终于在今天都变成了铁块，最后一块铁矿石都投进烟囱里面，化成了铁！

大坑挖出来的铁矿石不少，含铁量也高，所以给他们这些勇士和战士各做一个武器绰绰有余，还能做出来几把刀，估计还能有剩余的。

百迩看着激动的勇士们，心里也有些高兴，想了一下说道，“要是你们做了武器之后还有铁块剩下，先放着吧，留着以后用。”

等建好城池，这些铁块可以做锄头，种地用。
 

百迩摇摇头，这些离他们还太远了，寒月都没过呢，目前还是先解决温饱，想着怎么度过寒月吧！

“大家过来，一起帮忙吧。”百迩招呼已经休息好了的勇士们，“肠衣很多，靠我们不知道要做多久呢。”

这些勇士都是食量怪，一顿能吃好多肉的。这一批腊肠只是试一下，看看味道对不对，要是好吃，后续肯定还要再做。

就他个人而言，还是觉得腊肠比腊肉好吃。

勇士们坐在木盆边，手里小心翼翼的捏着薄薄的肠衣，面面相觑。

这东西这么软这么薄，真害怕一不小心就弄坏了。

这时候红草四人已经掌握了窍门，又刮出来了四条肠衣，够勇士们一人灌一根了。

百迩拿起一根示范，“这样，把所有的肠衣都堆叠起来，这样灌肉的时候不用一直扯，肠衣也就不会烂了。”

说着，百迩的手指灵巧的把半米长的肠衣堆叠成十厘米长左右，然后抓起一抓肉馅塞进去。

这肠衣比较粗，很好塞，而且肠衣很有弹性，不会轻易烂掉，灌肉还是挺好灌的，这也是百迩不考虑做灌·肠·器的原因。

这附近没有竹子，省得大费周章了。

百迩动作飞快，很快就把一根肠子灌好了，把两头都扎紧，然后中间就每隔十厘米就用小藤条扎起来。

等风干之后，就是一根腊肠了！

“看着是不难。”乌林点点头，不过却没有动作，而是招招手，声音温柔的呼唤，“玛努，过来。”

玛努放下棉花团，从角落里面低着头走了过来，两只手有些紧张的交握在一起。

“玛努，帮忙做腊肠好不好？”乌林拉着他的手柔声说道，“坐在我身边，我教你。”

“嗯、嗯。”玛努点点头，声音很小的回答。

百迩笑起来，主动说道，“玛努，你的手比较小，肯定比乌林做得更好，这样，你代替乌林，我就不要乌林做腊肠了，他笨手笨脚的，我还害怕他浪费红草好不容易刮出来的肠衣呢！”

“哈哈哈哈哈！”大家哄笑了起来。

乌林无奈摸摸鼻子，“百迩，别说得那么嫌弃嘛，玛努在这里听着呢。”

玛努紧紧的埋着头，耳朵尖有些发红，“不要紧的，我来吧。”

说着玛努坐在乌林身边，洗干净手，开始认真跟着百迩学习灌肉馅。

在玛努看不见的角度，乌林向百迩投去感激的目光。

因为小时候受过刺激，玛努的性格一直很内向，胆子很小，也不敢和别人说话，尤其是以前部落的那些人会欺负看不起玛努，让玛努更加不想跟大家接触了。玛努无法跟大家玩到一起去，是乌林一直担心的问题。虽然他可以照顾玛努照顾得很好，不过还是希望玛努能够参与到大家中间去。他看得出来，玛努也很想和大家一起玩的。

百迩笑着摇摇头，表示没什么。

他也挺喜欢玛努的，玛努长得比较白净，跟他一样都是亚男，是个安静的小受。

默默在一边做自己的事情的样子，看着让人很有保护欲啊！

一大盆肠子刮好，一共做了五十根腊肠，百迩让苍炎在山洞前的平地搭了几个木架子，用来晒兽皮挂腊肠。这么大的腊肠，晒一晒加风吹比较快干。

五十根腊肠沉甸甸的挂在木架子上，迎风摇摆，这副画面让人看着就很舒服。

翠花挪到山洞口，默默流口水，“这么多肉，什么时候才能吃呀？”

做好了腊肠，眼看着还有时间，百迩大手一挥，“勇士和战士们负责去砍树枝回来，还要找许多大叶子，我跟女人们则负责搭房间！如果顺利的话，今天我们就能搭出来几个房间！”

“搭房间！”甜芽跳起来，一推加亚，催促道，“加亚快去。”

加亚轻笑，“好好好，你别急。”

“我哪里急了！”甜芽的脸轰一下发烫，脸上飞起几片红霞。

加亚看着甜芽害羞的样子，喉咙滑动了几下，转身就冲出山洞，兴奋低吼道，“我去找树枝！”

“哈哈哈哈哈！”红草跟苦芽都笑得我前俯后仰，苦芽用手肘顶了顶甜芽的胳膊，笑嘻嘻的调侃，“姐姐，你别这么急，你看，连带着把加亚都急坏了，嘻嘻。”

甜芽俏脸飞红，“你别乱说，哼，我不信你不急。”

苦芽吐吐舌头没有搭理她，笑嘻嘻的去把木架子上晒干的兽皮收起来。

虽然甜芽加亚闹了个笑话，不过搭房间这件事，大家都是放在心上的，对房间的渴望不比甜芽少，因此都很有积极性。有伴侣的，看见加亚那个样，也都不由自主的看向自己的伴侣。没有伴侣的勇士，则只能遗憾的摇摇头，期盼下个寒月前能找到伴侣了。

这个下午，山洞可热闹了！

勇士和战士们一趟趟的来回，运回来很多用藤条捆成一束的树枝。这个办法还是百迩教的，以前他们找柴枝都是抱回来的，现在百迩教他们一捆一捆的扎起来，用棍子挑在肩膀上，一次挑回来好几捆！

他们没有别的，就是力气大！

做房间先做最里面的十三号房间，这样不会影响别的房间建造，不然要是先建第一号房间，做好了之后通道就只有半米宽，会阻挡大家般树枝进去建后续的房间。

山洞里面早就点起来一个大火堆，还有十几盏油灯都点燃了，照得山洞里面亮堂堂的，看得很清楚。

百迩挑出来四根比较粗的木头，用来做承重，让石山竖直打在十三号房间的四个角落。

再然后又挑出粗细适中的木头，横在两根并排的木桩之间，用藤条扎紧交错的地方固定位置。

就这样，每两根并排的木桩，都从上到下每隔一段距离，打横扎紧一根木棍，一共扎了六根。这只是同一个方向扎的，在木桩的另一面，还要同样在同等高度再扎六根。这样就是两根两根木棍并行夹紧，中间却是中空的，留出两厘米左右的宽度，能让细的木棍竖直插进去！

就像是篱笆一样！

只要插满一排，就是一堵墙了！

当然了，木头跟木头之间不可能完全贴合不留缝隙，为了解决这个问题，百迩插木棍的时候还会把大叶子覆盖在上面，让木棍一道夹紧，时不时用藤条固定，就像是羽绒服上面的缝线一样。

“原来这样就可以了！”红草恍然大悟，也学着百迩的方法，跟其他人把另外三面“墙”插了出来。

一旦确定了方法，建房子的速度就快的惊人！

很快，四面“墙”就做出来了！

一个宽两米、长三米的房间出现在大家的面前！

只见这个房间都是用一根根木头做成的，结实牢固，木棍几乎接触到山洞的顶上，所以虽然没有屋顶，也不存在被人偷看的问题。房间的“门”开在房间不靠近过道的这边，面向山洞口。因为要是门开在靠近过道的那一边，进房间就太难了，太窄了。

因为用了很多绿色大叶子的缘故，整个房间看起来绿油油的，倒是显得很清新呢。

“我好喜欢！”甜芽兴奋的摸着小房间的“墙壁”，高兴得快要晕过去了，“今晚我就住进去！”

没错，这个房间就是甜芽和加亚的。

其他人看着建好的小房间，都对甜芽羡慕不已，同时对自己的房间也更期待了。

百迩拿起一盏油灯走进小房间，检查房间的私·密性，“你们从缝隙看看，能不能看见我？要是能看见我，就说明还要吧缝隙遮一遍，盖多几层大叶子才行。” 
	  




油灯在里面一照，有一缕缕昏黄的光透出来，不过大家只能看见光影，凑近墙去看，去看不见百迩。

“看不见，可以了，不用再弄了，我已经很喜欢啦！”甜芽满脸红晕。

“那就好。”百迩走出来，“等会儿我教加亚用藤条木棍编织一个门出来。”

“好，谢谢你百迩！”甜芽真心感谢道，对百迩更加敬佩了。

百迩扭头勾唇，对满脸期待的红草等人说道，“接下来我们建造第十二号房间！”

“好！”众人异口同声，激动不已。

真希望今晚就能住在房间里面呀……

几个勇士和战士砍棍子的速度非常快，力量竟然，回来三趟就能挑回一间房间需要的树枝木头了，所以最后勇士们觉得木头木棍够用了，也加入到建房间的队伍中。

男人的力气比女人大多了，在勇士们加入之后，女人和亚男根本不需要插手，两个勇士两个勇士分配，同时就有四五个房间在建造！

日落西山，山洞里面的动静仍然没有停歇。

吃饱了晚饭之后，大家并没有休息，继续搭建房间。

终于，在晚上十点左右，所有的房间，逗做好了！

甚至连两个厕所的坑都挖出来了，黑石把两个大陶罐放进去，在上面搭好木板，又把厕所四周的墙做出来。

“咳咳，我进去试试？”乌林摸摸肚子，嘿嘿笑着不好意思，“尿急了，哈哈。”

百迩哭笑不得，“去呗，本来就是用来上厕所的。”

不过厕所还没有门，所以大家都退了出去。

不一会儿，就听到水射在陶罐的声音，哗啦啦的回响，大家都会心一笑。

百迩想了一下，“明天继续烧陶罐，烧几个大的，用来装大家的粪便，以后装尿的陶罐满一半了，就轮流拿出去倒掉。要是装粪便的陶罐满了，就直接拿出去埋了，不要了，所以要烧更多陶罐才行。”

“好，这个办法好。”大家都点头同意了。

百迩点头，“那就这样说好了，现在，大家去睡觉吧！”

“噢～”所有人都发出兴奋的声音。

·

在不久的某天，古巴部落的人躲避兽潮找到这个山洞，有人发现了一种奇怪的器具，于是捡回去，洗洗献给酋长了。

这个器具，就是装尿的陶罐。

百迩他们离开的时候，把装尿的陶罐丢在外面，并没有人稀罕……都不想带走。因为百迩说过，以后盖专门的厕所，不需要用陶罐了。

这个陶罐翻滚之下，尿都洒光了，所以只是留下一股臭味，风吹雨淋之后，臭味也淡了许多。

古巴有些敬畏的看着黑乎乎的器具，“这肯定是一个大部落留下来的，只有大部落才能做出来。”

“是啊，阿父，你说要是我们遇到这个大部落，要不要请求加入？”白灵舔舔嘴唇，建议道。

这个器具用来装水喝，实在是太方便了。

那个大部落的人，很聪明。
 
83 孩子失恋了，该怎么安慰？

日子一晃，一下子过去了十天。温度也有了明显的变化，大家都觉得冷了许多。还好晚上有兽皮盖，睡觉的时候才不觉得冷。

百迩发现翠花的情绪有一丝不对劲，翠花心情有些低落的样子，还时不时的脸对着山洞外出神，像是在想什么。

眼珠子一转，百迩就知道翠花为什么这样子了。

自从那天艾利普来看过受伤的翠花，走了之后，就再也没有来过了。

难道，那是只渣兽？

说是回去替翠花出气，结果一去不回？

“唉。”曼达知道了这件事情之后，对傻五色毛兽产生了同情，将自己的煎肉放在翠花碗里，摸摸翠花的脑袋，“吃吧。”

翠花“咕嘎”一声，眼睛发亮，埋头啄起了烤肉。

曼达郁闷，“百迩你又骗我了，它哪里心情不好了，你看它吃肉吃得不是挺高兴的吗？把我的肉骗走了！”

百迩只是微微一笑，心里有些担忧。

虽然翠花表现得很爱吃肉的样子，但是实际上翠花的食量减少了许多，以前一锅煎肉下肚之后还会跟他撒娇要，现在却一锅都吃不完了。

唉……

百迩感觉自己现在就像是老父亲一样，担忧啊。

孩子失恋了，该怎么安慰？在线等，急。

“要不，再给翠花介绍一只公五色毛兽？”红草犹豫着说。

百迩一惊：没想到你是这样的红草！

“还是算了吧，再等等吧。”百迩摇摇头，看翠花吃完煎肉了，走过去摸摸它的脑袋。

这几天翠花身上的伤已经好了，不过掉了的毛还没有长出来，加上情绪低落，百迩也没有给它派活。

“翠花，过来，看看喜不喜欢？”百迩拉着翠花的翅膀，就好像牵着小朋友一样。

“咕嘎？！”翠花被小无毛两脚兽蒙住眼睛，茫然跟着百迩往山洞里面走去，磕磕绊绊的。

忽然蒙着眼睛的手放开，翠花眼前一亮，就看见了面前出现一个洁白的大窝！这个大窝厚实绵软，全是用棉花做的，看上去温暖极了，一层层棉絮色泽饱满洁白，在灯光下变成更加温暖的橘黄色。

翠花震惊的楞在原地，眼圈慢慢的红了，“咕嘎……”

“喜欢吗？”百迩蹲下身体抱着它的脖子，脸蹭了蹭翠花的毛脸。

翠花眼圈红红的，脸也红红的，像是吸鼻涕一样发出吸气声，“喜欢的，谢谢你，小无毛两脚兽。”

“叫我百迩就好。”

“谢谢你，百迩。”翠花破涕为笑，拱进小无毛两脚怀里，像一头肥硕的大鹅一样。

得到了窝的翠花又高兴了起来，整天就趴在窝里面，看着火堆边炒菜的百迩，眼睛滴溜溜的跟着他的手转动，又有了食欲。

百迩给它做的窝就在大家经常待的火堆边，既跟火堆有一个安全距离，能看见大家，不会孤独。

这时候腊肠已经做好了，百迩取下来二十根，炒了八根，还用小陶罐蒸了十根，剩下的五根炖汤喝，味道也很不错的。

可惜没有米，要是有米的话，做腊肠饭味道也是极好的，腊肠蒸出来的油香甜滑腻，能将所有米粒裹住，染上一层可口的光芒。

所有人对百迩的手艺赞不绝口，吃得肚子溜圆，躺在兽皮上面消食。

“真好吃啊，我觉得以前那些肉做了烤肉，就是糟蹋肉。”赞布摸着肚子，打了个饱嗝，连打出来的饱嗝都带着腊肠的香甜味儿。

“是啊，早知道以前就算得罪赤尾，也要把百迩抢过来了，唉。”崖沙一脸后悔。

刚说完，他就感觉一道冷冷的目光落在自己身上。

崖沙抬起头，发现是苍炎在看着自己，吓得一哆嗦，扭过头去，假装看不见。

吓死人啦！

以后再也不敢打百迩的主意了！

百迩发现了苍炎在威胁崖沙，轻笑一声，拉着他的大掌嗔道，“专心点。”

“嗯。”苍炎任劳任怨的给管不住嘴吃撑了的小伴侣揉肚子。

温热的大掌在肚子上面满满的摩挲，又舒服又暖和，百迩打了个哈欠。

“困了？”

“嗯。”百迩点头。

今天上午教大家用兽皮和棉花做了“棉被”，下午又去烧炭，还是挺累的。

不过再累也得继续啊……唉。

目前还有三十天不到就是寒月了，而他们的木炭还没有烧够，肉的话也差一点，腊肉他们只做了三十只野兽的，都储存在山洞里面，堆在每两间房间的相隔空地上，还算够放。

三十只野兽，看起来很多了，可是寒月整整有160天啊！寒月分为四个小寒月，一个小寒月有四十天。

二十个人，才三十只野兽肉，还是有点不够吃，勇士们的食量很大，战士们的食量更大。

噢，还要管上翠花的量，翠花吃得也有一个勇士那么多了。

所以接下来要做更多的腊肠、腊肉，还有在寒月来临的前几天猎几只野兽埋在山洞前，等寒月一来下大雪，就是冷冻效果，算是鲜肉。可惜现在野菜都渐渐枯黄，根本找不到嫩叶了，不然寒月还能换换口味。找不到嫩叶，百迩只好摘老梗回来，晒干存着，寒月用来煮汤喝暖身又暖胃。 
	  




百迩就像一只要过冬的松鼠一样，不断积累收藏食物。

必须让大家在寒月吃饱穿暖啊，要是落到大雪天出去啃树皮，也太惨了吧！

不操心吃喝大家才能放心造小人呀！

苍炎捏捏小伴侣的脖子，“辛苦了。他们已经炼造出合适的武器，明天我们会专门去森林里用一天时间打猎，嗯？不要担心。”

“嗯。”百迩知道大家各自已经找到最适合自己的武器，有的人用枪有的人用铁锤，有的人直接就用长柴刀，看着就让人害怕。

而苍炎的武器，是百迩专门给设计的，一柄枪，跟他以前的骨刺差不多，只是头部是像三棱匕首一样的设计，俗称放血刀，插进身体里，血就会迅速从三个凹槽流出来，放血很快。

这些武器都很重，不过对勇士们来说还好。

“森林里的猎物不是很多了吧？”百迩想着这件事。

最近大家站在山洞口，都能肉眼可见的一群群野兽从森林撤离了，离开的方向正是棉花地的那一边，不知道终点站是哪里。

“不用担心，我们起码还能再猎二十五只野兽。”苍炎想了一下，说道。

“二十五只，加上腊肉的三十只，就有五十五只。一百六十天，吃五十五只野兽，分下来就是每人每顿吃两斤肉，还不错。”

苍炎轻笑，“能吃这么多肉，在以前大家想都不敢想，你算的是一天吃三次的吧？大家以前寒月一天只吃一次。”

而且是肉还是树皮，还不好说。

听到苍炎的话，所有人都点头表示苍炎说的是真的，同时一脸感概。

现在的日子，真舒服啊！

“天气冷，肯定要吃得饱饱的才行嘛。”百迩笑起来，“好了，明天你们开始去打猎，等存够了食物，我们就挖陷阱！”

“好！”对于百迩说的陷阱，大家期待又好奇，不过都充满了干劲就是了。

这可是在寒月里保护他们的东西呀！

就在百迩昏昏欲睡的时候，忽然山洞外传来木架倒塌的声音，“轰”的一声，把百迩吓醒了。
 
84 翠花立威

勇士们顿时警惕起来，手摸上放在一旁的武器。

百迩坐起来，“会不会是艾利普？”

“咕嘎？”翠花愣住了，眼睛先是亮了一下，然后又扭过身体，屁股对着山洞外，脖子上的毛炸起来，“咕嘎！”

渣兽！还敢来？！

百迩摇摇头，“我们出去看看吧。”

“嗯。”

苍炎点头答应，却仍然警惕的说道，“你们留在山洞，让我们先去看看，如果是野兽来袭，你们就躲起来。”

“好。”

勇士们拿着武器跟在苍炎身后，沉着脸一起出了山洞，手里面端了一盏油灯照明。

今天夜色并不皎洁，山洞外黑漆漆一片，没有油灯根本看不清。

他们山洞外目前还没有任何防御野兽的东西，所以特意在晚上把木架移过来，挡在山洞外，这样野兽来袭的时候就会撞倒木架，发出响声惊动守夜的勇士，就像刚才那样。

勇士们走到山洞口，没等他们看清闯入营地的是什么东西，就听到一阵惊慌失措的“咕嘎咕嘎”声，声音尖细慌乱，还有点痛苦。

五色毛兽？

苍炎接过油灯往前一照，果然看见凌乱倒了一地的木架子中间有一只五色毛兽，体型比较小，被沉重的木架子压住了一只翅膀，在痛苦的挣扎。

“去喊百迩出来。”苍炎吩咐。

“是。”大河立刻返回山洞里面，叫百迩，“百迩，来的是一只五色毛兽，酋长叫你出去看看，我们都听不懂五色毛兽说话。”

翠花翅膀动了动，脑袋小幅度偏过来了一些。

百迩拍拍兽皮群站起来问道，“是艾利普吗？”

“看起来是一只母五色毛兽，体型比艾利普小很多。”大河摇头。

“不是艾利普？”百迩一愣，瞥了翠花一眼，随后点头，“好，我知道了，走吧。”

等到百迩跟大河来到山洞口，那只母五色毛兽已经在苍炎几人的帮助下站好了，木架子被扶了起来，重新摆好。

母五色毛兽见到百迩，激动不已，叫嚷了起来，“小无毛两脚兽，你还记得我吗？我就是上次跟王一起在河边遇见你们的那只兽！”

“记起来了。”百迩点点头，看着它满身狼狈的样子，皱起眉头，心里面也有一丝不好的预感。

这只母五色毛兽浑身都是淤青跟渗血的伤口，毛发凌乱，好几块地方的毛都被撕扯了下来，青紫流血，一只爪子悬空，不敢放在地上，姿势扭曲，应该是断了。

怎么这么惨？

艾利普不像是会揍母兽的那种兽啊……

“发生了什么事？”百迩握紧拳头。

母五色毛兽哭了起来，浑身颤抖，“求求你们救救王吧，几天前一群凶兽闯入棉花地，五色毛兽族群的好几只母兽都被弄伤抓走，还把王的阿母重伤了！王和公兽们为了族群挺身而出，没想到对方族群的凶兽太多了，王被那群凶兽围攻，受伤之后也被抓走了！”

“呜呜呜，现在五色毛兽族群只有几只受伤的公兽和瘦弱的母兽了，如果王有什么事，我们也不知道怎么活过寒月了……”

一想到现在族群里凄惨的境地，母五色毛兽忍不住痛哭了起来。

它也是忽然才想起来王喜欢的那只母兽住在这里，跟一群小无毛两脚兽住在一起。它见过那群无毛两脚兽狩猎，看起来很厉害的样子，尤其是面前的这只高大的无毛两脚兽，所以它才想来求助的。

母无毛两脚兽的哭声把山洞里面的人引了出来，虽然听不懂它在说什么，不过见到它的眼泪一直流出来，也猜想到应该是发生了什么事。

曼达没有跟大家一起出去，而且走到背对着山洞口的翠花身边，轻声问道，“翠花，外面有一只母兽来了，是不是欺负你的其中一只？走，我们去打它。”

“咕嘎……”翠花听不懂这只无毛两脚兽在说什么，但还是感觉到它在安慰自己，于是声音细细的应了一声。

曼达觉得翠花的声音不太对劲，于是凑过去跟翠花面对面，看清楚翠花竟然眼睛发红从眼睛里面滚下来好多眼泪，顿时慌了。

“翠花你怎么了翠花？！怎么哭了？！”

翠花怎么哭了？！

曼达手忙脚乱，抓耳挠腮的顿时不知道怎么办了。

翠花趴下来，把脑袋埋进翅膀里面。

百迩听到山洞里面曼达的嚷嚷声，心里面一紧，不过面上却是一冷，勾起嘴角冷冷的看着面前嚎啕大哭的母兽，“你们族群有难，关我们什么事？关翠花什么事？”

揍翠花的时候，倒是很爽啊？

母五色毛兽哭声一停，随后立刻说道，“翠花是王的配偶，它拿了王的彩毛——”

“哦？翠花是你们王的配偶？不可能吧？如果它是王的配偶，又怎么有五色毛兽敢欺负它？”百迩打断它的话，双手环胸，冷冷的睥睨着那只已经慌了神母五色毛兽。

“你们母兽挺多，合起来欺负翠花，是吧？”百迩冷笑，看向母兽的目光充满了不屑。

母兽在这种目光下难堪得抬不起头，感觉无地自容。

它张了张嘴，想说点什么，想替自己的族群寻求一些帮助，可是所有的话又说不出口，脸因为太过难堪，已经热得滚烫。

就连眼泪它都不敢流了，总觉得对方并不会因为它的眼泪产生同情，而是看好戏一样的。

“我，我，对不起……”母兽低垂下头，用一只爪子站起来，挥了挥光秃的翅膀，就要离开。

它已经没有脸留下来了，更别说让这些无毛两脚兽帮助了。

这一切，都因为自己欺负了那只叫做翠花的母兽，都是它们自己自找的……此刻母兽万分后悔。可是后悔也迟了，世上没有后悔药吃！如果时间可以倒退，它一定不会欺负那只母兽！ 
	  




“等等！”

就在母兽扭头要飞走的时候，一道带着鼻音的声音把它喊住，“等等！”

母兽惊喜的扭头，看到那只叫翠花的母兽从山洞里面走出来！

此刻它不再觉得对方的身型太过肥硕笨拙，而是觉得果然不愧是王看上的母兽，看上去果然充满了力量的感觉，比它们看上去强壮多了，这才是靠得住的母兽啊！而且头顶上不戴花也是对的，戴花有什么用？中看不中用，有这个时间还不如多去锻炼锻炼，把自己吃得强壮一些才好呢！

这只叫翠花的母兽看上去干净利落，强壮有力，果然是一股清流呢！

母兽有些羞愧又充满了期盼的看着翠花，上前一步，低下头颅，“翠花，对不起，上次都是我们不好，我们不该欺负你。不对不对，要不是我们仗着兽多，肯定也是打不过你的，都是我们太过卑鄙无耻了……”

“呵呵。”百迩冷笑。

母兽浑身一颤，头压得更低了。

它错了，它真的知道错了，以后绝对不会再欺负翠花了，呜呜呜……这只小无毛两脚兽好可怕。

翠花站在母兽面前，看着对方凄惨的样子，心里面好受了一些，却又立刻担心了起来——看来艾利普的处境真的很不好。

而且这只母兽刚才说，艾利普几天前就被打伤抓走了。所以是因为被抓走了，所以才没有来看本兽的？

“咕嘎……”翠花低叫一声，看向小无毛两脚兽。

百迩摸摸它的脑袋，“翠花，你想救艾利普？”

“咕嘎。”翠花点点头。

母五色毛兽一喜，它的族群有救了！

“算了吧，艾利普有什么好的，不过是长得英俊了一点，以后我再给你找一只更强壮的。而且你看，它的族群对你一点都不好，上次还有好多母兽一起欺负你呢。这样的族群，没了就没了吧。”百迩语气凉凉的。

母五色毛兽头都快要垂到地上了，含着眼泪哽咽，“对不起，以后我们再也不敢了……”

经过这一次教训，它们哪里还敢？

况且翠花虽然是外来的，没有族群，可是看现在这个样子，这些无毛两脚兽不就是翠花的族群吗？

旁边这些无毛两脚一只只对它都很愤怒、很不待见的样子呢！它毫不怀疑，如果自己还敢欺负翠花，这些无毛两脚兽、尤其是这只看起来就很不好欺负的小无毛两脚兽，会把它抓来烤了吃了的！

翠花摇摇头，蹭了蹭百迩，不知不觉就向小无毛两脚兽撒娇起来，态度亲昵，声音因为偷偷哭过还有点沙哑，“本兽才不喜欢艾利普呢，本兽只是看在大家都是五色毛兽的份上，而且是出于同情而已。”

百迩看它倔强的小样，明明就是喜欢艾利普嘛！

不过百迩也没有戳穿它，只是摸了摸它的头，“那好吧，咱们就同情同情它们，嗯？都听你的。”

“咕嘎！百迩，你真好……”翠花眼睛一红，又想哭了。

不过这一次却不是因为难过，而是因为一种奇怪的感觉，它说不清楚是什么东西。

百迩真的很好呢！它以后再也不想着逃跑了！也不想着把彩毛偷回来了！

要一直赖在百迩身边，吃好多好吃的肉！

百迩安慰了翠花一阵之后，温柔的脸一变，拉了下来，凶巴巴的看着那只母兽，“记住了，我答应出手，不是因为你，是看在翠花的份上。”

“我知道了，谢谢翠花，谢谢翠花！”母兽感激的对翠花连连低头。

苍炎在一边看着，虽然听不懂母兽说的，却也根据小伴侣的话猜出来了个大概，无可奈何的摇摇头，捏捏小伴侣的后脖颈。

小伴侣这是在把翠花当孩子养呢，生怕翠花以后再受欺负，给它立威呢。

百迩被苍炎这么一捏，倒是想起来一件要紧的事，顿时勾起嘴角，对母五色毛兽说道，“还有，帮你们也不是白帮的，那些凶兽那么强悍，你们的王都打不过，我们对上凶兽更加危险。”这样，你们以前有没有收藏一些凶兽的脑晶，都给我们，作为报酬，不然我们酋长的实力不够，怕是打不过凶兽。”

“咕嘎！”翠花叫了一声，啪嗒啪嗒跑进山洞，在窝里面刨了一阵，挖出来一颗黑色脑晶，叼出来放在百迩面前。

百迩：“……”

傻孩子哎！

我又没叫你，你是生怕救不回艾利普是不是？！
 
85 我们不是在做梦！

脑晶这些五色毛兽还是储存有的，虽然它们并不吃肉，不过总是会有一些凶兽想要吃它们。在将那些不长眼的凶兽杀死之后，五色毛兽就会将脑晶啄出来。脑晶亮晶晶的，母五色毛兽们最喜欢了。

在百迩说了条件之后，母五色毛兽就飞回去，不一会儿就叼着个用大叶子做成的包裹给回来了。

母五色毛兽将包裹放在地上，“这是我们全族母兽收藏的脑晶，你看看够不够，要是不够……”母兽有些为难。

不够的话，它也不知道怎么办了。

百迩将大叶子打开，顿时眼睛一亮。

“嘶——”围观的勇士们倒吸一口凉气。

“这么多！”大河也控制不住激动的心情，惊呼出声。

只见大叶子里装着一堆脑晶，有红有绿，还有紫色黄色的，都是一些亮晶晶鲜艳的颜色，不愧是母五色毛兽最喜欢的。这些脑晶有些圆形有些扁平，有些又有棱角，各有特色，可以看得出来取自不同的凶兽。而它们堆在一起，形成一个小山包，粗略看起来有几十一百颗了！

卧槽，发达了！

“我们，我们所有的脑晶都在这里了……”母五色毛兽战战兢兢的，看着小无毛两脚兽的脸色，生怕它不满意不帮助自己的族群，“真的，我们绝对没有私藏一颗！这是我们从出声就收藏的脑晶，有些还是阿父阿母留给我们的……求求你了，帮帮我们吧，不够的以后我们补上。”

母五色毛兽态度低微，心里忐忑不安。

百迩心里狂喜，却没有表露出来，使劲压着欢喜，嘴角也因为这矛盾的情绪一直在抽搐：翘起，压下。翘起，压下。再翘起，再压下……

看着小无毛两脚狰狞的面孔，母五色毛兽害怕得瑟瑟发抖，头皮发麻。

心里也越来越没有底了。

小无毛两脚兽好像非常不满意啊！

就在母五色毛兽的心快要沉到底的时候，百迩轻咳一声，用力一掐苍炎的腹肌，借此转移注意力，不然他怕自己会忍不住狂笑出声。好不容易控制住情绪，百迩抬起下巴，一副不跟你计较的模样，“咳咳，算了，我相信你。看在你们这么诚心的份上，只要你答应以后五色毛兽族群再给我们五百颗脑晶，我就帮你这一回。”

五、五百颗？！

老天！

乌林这些勇士们听了百迩的话，捂住心口，差点栽倒在地。

他们没有听错吧？百迩说的，确实是五百颗脑晶，不是五颗，也不是五十颗？凶兽的脑晶可是很难得的！一颗就很宝贵，更别说五百颗，他们想都不敢想，一想就要晕过去！

“没问题！只要你救出我的族群那些伙伴。”母五色毛兽一口答应了。

它们只是不吃肉，平时并没有特意猎杀凶兽，所以才会只攒下那么点脑晶，而不是没有猎杀凶兽的能力。以后为了这五百颗脑晶，费一点力气去捕猎凶兽也不是不可以，反正森林里那么多凶兽，每年暖月火月都有很多凶兽的。

只要能救下族群，猎杀凶兽算什么？它们的力量也是很强大的！

于是就在大家极度震惊中，母五色毛兽一口答应了百迩的要求。

这只母五色毛兽显然不会预料到，从今往后整个五色毛兽族群，都过上了苦逼的打工生涯——有苍百部落在，森林里哪里还有那么多凶兽猎杀？于是只好答应百迩提议的“以工抵脑晶”，骑五十次算一颗脑晶……

漫漫打工路，就这么开始了。

众人还在懵逼呢，回过神来，百迩已经将脑晶抱进去了，还跟母五色毛兽说好明天见。 
	  




大家对百迩有了重新的认识，百迩是真的聪明，非常聪明，而且睁眼说瞎话的能力也是一流的……当然了大家没有责怪百迩的意思，百迩搞回来脑晶，肯定是给战士用的，部落里面战士等级越高，就代表部落实力越强大，他们也更安全。

对百迩，他们只有夸的份。

要是他们是地球人，肯定会对百迩说一句：“你个小机灵鬼！”

百迩将大叶子抱进去，坐在火堆边，时不时傻笑几声，“唉嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

苍炎轻笑，握住小伴侣的手掌，“醒醒，我们来商量一下，明天在哪里集合？”

“咳咳。”说到正经事，百迩总算回神了，想了一下说道，“在河边，我已经跟它说过了。我的想法是这样的，明天你就坐在五色毛兽的背上，就在背上跟那些凶兽战斗，从天上攻击它们，伺机偷袭。那些凶兽数量多，如果在地上跟它们战斗，一旦被近身，将很难脱身，肯定会被围攻的。”

“嗯。”苍炎点头，表示赞同。

百迩敞开叶子，笑眯眯的看着堆成小山一样高的脑晶，“今晚，你们就只需要多吸收脑晶，提高战斗力，好好休息！”

“我们？”乌林觉得奇怪，“百迩，不是只有苍炎吗？”

一般来说，谁获得的脑晶，就是谁的。

难道百迩的脑晶，不止是给苍炎用的？！

不是吧？！！

大家深吸一口气，互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出来了震惊！

难道百迩不止把自己的知识分享给大家、不止把食物分享给大家，还要把脑晶也跟别人分享吗？！

这个认知，对蛮荒人来说，无疑是个巨大的冲击！

这可是无比珍贵的脑晶啊！有了脑晶，就有力量，就能更好的活下去！力量，就是生命！

而现在，百迩居然愿意把脑浆分享给别人，这是从以前到现在从来发生过的，脑晶有多么的珍贵，没有人不知道脑晶的价值！

所有人都因为心里面的猜想心跳加速，因为情绪太多激动，浑身发热，额头沁出细汗。

在大家震撼的目光中，百迩淡然一笑，“没错，就是你们想的那样，这些脑晶不止是属于苍炎，更是属于大河，属于大家。”

“属于大家？”乌林不明所以，追问了一句，在这么问的时候，他有一种非常奇妙的感觉，心里面隐隐有一股预感，这个预感让他非常兴奋，驱使让他不由自主的问出声。他心里面总觉得，有什么大事要发生在自己身上！这件事，是件改变他以后生活的大事，会让他有彻底的变化！

乌林不知道，因为紧张，他已经不知不觉的屏住了呼吸！

“没错，以后这些脑晶，所有勇士都能用上。每个勇士只要对部落做出贡献，我都可以让他觉醒战士血脉，成为战士。”

百迩慵懒的坐着，表情仍然是笑眯眯的，甚至还打了个哈欠，那态度非常随意。

好像他说的不是关乎勇士们的命运的话，而是在宣布今晚吃腊肠一样。

可是在他说出这番话之后，勇士们受到的冲击，却好像迎面遇上兽潮一般！是那么的刺激，那么的震撼！

他们整个人都傻了，巨大的狂喜之后，开始怀疑自己的耳朵。

刚才应该是听错了吧，又或许是他们太过想要当战士了，连做梦都想要当战士，才会导致产生幻听的。百迩刚才其实没有说话对不对，都是他们自己幻想出来的。

赞布两眼发直，恍惚道，“崖沙，刚才你有没有听到什么？”

崖沙也僵直着身体，恍惚回道，“不是真的，不是真的，肯定是幻想的……”

黑石跟乌林还有大脚对视一眼，嘿嘿傻笑起来，“呵呵，呵呵呵，果然不是真的呢，都是想出来的，一定是在做梦，在做梦……”

肯定是在做梦，不然他们怎么会听到自己能成为战士呢？这不可能的，战士都是天生的，他们从来没见过后面成为战士的例子呢。

“啊，原来我们在做梦啊……”勇士们总结一句，点点头，放心了。

女人们看见勇士们傻呼呼的样子，又是好笑又有些心疼，连忙追问百迩，“百迩，你说的都是真的吗？他们真的能成为战士？”

这也是她们想要知道的，如果真的能这样，那真的是太好了！一个所有男人都是战士的部落，以后谁还敢欺负他们！

百迩哭笑不得，吩咐翠花，“翠花，过去把他们啄醒。”

“咕嘎！”翠花领命，走过去挨个狠狠的啄在勇士的后背。

“啊！”勇士们吃痛，回过神来，看着百迩揉揉眼睛。不是在做梦吗？百迩怎么还在这？

百迩无奈，“你们不是在做梦，我刚才说的是真的。大概这个寒月过去，我就能让两个勇士变成战士，到时候我会从你们之中挑选两个人。没选上的人也不用着急，迟早我会让你们都变成战士的，这并不难办到。”

“这竟然是真的！我不是在做梦！”乌林惊呼。

百迩哭笑不得，“当然是真的。好了，你们要发疯去一边发，别在这嚎嚎，我耳朵疼。”

“哈哈哈哈哈哈！”勇士们快活的大笑起来。

百迩摇头笑笑，这才扭头，看向苍炎。当发现苍炎在温柔的注视着自己的时候，心里面不由得一暖，那丝忐忑也消失了。

苍炎是支持他的，并没有反对他把脑晶分给大家。虽然这脑晶对作为战士的苍炎来说是那么的重要，可是苍炎却并没有阻止他的行为。

百迩知道，换做是任何一个战士，心里面都会有疙瘩的，要是心胸狭窄一些的，别说会把脑晶私吞，就连看见别人有机会变成跟自己一样的战士，也会从中阻挠，不让那人成功。

“你是我的伴侣，脑晶也是你的。”苍炎温柔的摸摸小伴侣的脸颊，如是说道。

“我爱你。”百迩脸全红了。
 
86 震撼！崇拜！

战士能吸收脑晶升级，不过消化脑晶的能量也是需要一个时间的，一般来说吸入一定量的脑晶，就要一段时间来缓和，否则那些高级战士肯定天天杀戮凶兽了。而且低级凶兽的脑晶蕴涵的能量比较少，对等级高的战士效果微乎其微，往往高级战士还是要冒险去猎杀更加凶残的凶兽。

在母五色毛兽送来的这一堆脑晶中，苍炎可以感知到，有许多其实都是低级的脑晶，只有十几颗能量跟巨刺兽的脑晶能量差不多，不过这也很难得了！

“怎么样？”第二天一早，百迩就从睡梦中惊醒了，因为他心里面一直惦记着苍炎跟大河升级的事，所以睡得并不安稳。

苍炎跟大河整晚都没有进房间休息，而是一直坐在火堆旁，吸食脑晶。

此时火堆边两个人盘腿坐着，闭着眼睛，脸色红润表情舒展，似乎很是舒服的样子。

听到百迩的声音，苍炎睁开眼睛。

在他睁开眼睛的刹那，百迩感觉到从苍炎身上散发出来的气势已经跟以前的截然不同，变得更加凌厉，更加冷峻！

看上去就是王者，让人不敢造次，那种威慑力，让人畏惧，想要臣服！

这就是高级战士带来的压迫力！

可是这个凌厉的气息在看向百迩的时候，蓦然就消失了，苍炎的眸子里只剩下柔光，看向小伴侣是那么的温柔缠绵，“百迩，过来。”

百迩微笑着走过去，坐在苍炎的身边，好奇问道，“你现在是多少级了？”

原本苍炎是四级出头，现在应该到五级了吧？一下子吸收那么多脑晶突破四级跟五级的阻阂，会不会太难受？

苍炎微微一笑，“我现在已经六级了。”

“什么？！”一道尖叫从山洞深处里面传出来，“六级？！”

曼达原本睡眼朦胧的揉着眼睛，现在一下子被吓醒了，跑过来确认，“哥哥，你真的已经升到六级了吗？”

“是。”苍炎露出一个笑容，满是坚毅和自信，冷峻的眉眼充满了成熟男人的魅力。 
	  




百迩的心砰砰直跳，舔了舔嘴唇之后才扭头说道，“曼达，别说那么大声，大河还没有醒过来呢。”

“哦哦……”曼达坐下来托腮看了一眼大河，撇嘴道，“不知道大河能升到多少级。”

“这么早你不睡觉，跑出来干嘛？”

曼达挠挠头，“我也睡不着，就出来看看嘛。”

百迩嘴角带笑看了他一眼，目光又移到大河身上，又移回来曼达身上。几个来回，曼达的脸越来越红，最后炸毛站起来跺跺脚，哼哧哼哧跑回山洞里面去了。

“嘎嘎嘎嘎嘎……”翠花正好睡醒，撅着屁股趴窝里把这一幕看得真真的，乐得嘎嘎笑出声。

那黑乎乎的小无毛两脚兽，真傻，嘿嘿嘿。

“他傻，别逗他了。”苍炎低低笑起来，带着对小伴侣的宠溺。

“好。”百迩吐吐舌头，好奇问道，“对了，战士每升一级都可以选择一个部位强化，你这次升了两级，选了哪两个部位？”

战士是可以对自己的身体不断强化的，当然了，等级高低不同，强化的效果也不同。一二三级战士虽然也可以强化自己的身体，却只能选择潜在的效果，比如说增强视力，增强听力这些。而到了四级，就可以改变外形，甚至变幻肢体形状！又或者，长出想要的肢体！

就好像苍炎的爪子，就是变幻自己的肢体，这也是最基本的功能。到了后面等级更高，才可以催动能量，长出自己本身没有的肢体，就好像长出翅膀、长出多几条腿多几条胳膊……咳咳，这些太吓人了。

翅膀可以用，八爪鱼还是不要了，吓人。

所以说，让自己的小弟变得更强壮算啥，等级高的战士，甚至可以长出第二根……咳咳咳咳咳咳。

百迩连忙阻止了自己脑子里危险的想法，不然他就要喷鼻血了。

因为仔细想想，他竟然觉得这个设定，还挺带感的样子……不过这些都是等级很高之后的事情了。

据他所知，这个蛮荒世界的设定还挺坑爹，作者都没有写明白战士一共有多少级、最高能到多少级。闫善庭

腊鸡作者！

不知道小伴侣又想到了什么，脸红红的。苍炎有些无奈，他一向不知道小伴侣的小脑袋瓜都在想什么东西。不过却是认真的回答小伴侣的问题，“这次强化，我选择了强化另一只手，还有让躯体更坚硬。”

说着苍炎伸出两只手来，瞬间两只手都变成了爪子，冷光凛冽。

然后拉着小伴侣的手放在自己的胸膛上。

百迩的手指触碰到苍炎的皮肤的下一刻，就感觉手底下坚韧的皮肤瞬间变得坚硬，摸上去不像是皮肤，更像是铜墙铁壁！

大猛男！

百迩的口水几乎要从嘴角流出来了。

好硬，好喜欢！

“其实我更想变幻出一双翅膀，毕竟骑五色毛兽作战，始终没有自己的躯体更灵活。不过我尝试了一下，发现能量还远远不够。”苍炎蹙眉，“或许还要升到几个等级甚至……”

变幻一双翅膀的能量，远超出他都预想。或者六级上面，还有许多的等级。在世上，又是否还有更多高级的战士？

苍炎的心微微拧紧，同时变得更加坚定。

他一定要将等级升得更高，让自己变得更强大，这样才能不怕任何未知，才能保护好小伴侣！

百迩对苍炎强化的这两样很是认可。就算是高级战士，需要强化的东西也无非是自己的躯体，强化双手也是最基本的。其它那些花里胡哨也不实用，幻化出来也不实际，还不如最简单的。

至于幻化翅膀，百迩已经猜到了不会成功的，那不是六级战士能做到的。在书里面，赤尾到了十级都没有幻化成功。

不过现在小说剧情已经偏离原著，原著里，赤尾跟白灵还没有离开部落范围，至于后面会不会离开，百迩不知道，他还没看到后面就穿过来了。

在苍炎和百迩说话的时候，大河呼吸猛然变得粗重，脸色变得又几分痛苦，发出一声闷哼。

“不好！”苍炎脸色一沉，连忙一掌拍在大河的后背，“大河，快醒醒，别再吸食脑晶了！”

百迩知道这是过量吸食脑晶的症状，大河正因为身体消化不了这部分脑晶，溢出来的能量在身体里面横冲直撞，所以才那么痛苦的！

不由分说，百迩端来一盆水猛然泼在大河脸上。

“酋长！”

大河猛然睁开了眼睛，气喘吁吁，脸上的紫红也消退了下去。

苍炎眸色严厉，“你差点爆体而死！”

大河一抹脸上的水渍，愧疚的低下头，“对不起，我忘记了。”

“算了，大河之前才一级，根本就没有吸食脑晶的经验。”百迩摆摆手，连忙调解。他知道大河绝对不是因为贪心，而是因为没有经验控制不住，把握不好了量。“大河，你现在多少级了？”

大河还在因为刚才的事有些羞赫，听到百迩的话感受了一下身体，愣住了，“三级……”

他竟然三级了！

他从一级，直接变成三级了？！

这个认知，大河自己都懵住了。

要知道，从前的部落里面七个战士，赤尾五级，苍炎三级，其余的有一个二级，剩下的都跟他一样，一级。他阿父说过，很多战士从出生到老都是一级，可想而知，靠自己的能力升级有多么的难！而他一下子竟然升到了三级，他以前认为自己一辈子都达不到的高度！

而这一切，都是百迩赐予他的！大河知道，如果没有百迩给他的那些脑晶，自己根本不可能突破一级。那些脑晶是来自凶兽的，他根本没有能力猎杀凶兽！更何况如果还在原来的部落，就算猎杀到凶兽的脑晶，他也保不住！

大河眼睛红了，感激的看着百迩，“谢谢你，百迩。”

跟着百迩离开古巴部落，是他做过最正确的决定。

从此以后，他的命就是百迩的！

当勇士们一个个醒来，然后知道苍炎的等级之后，都震撼住了。

酋长竟然六级了？？！

比赤尾的等级都高了？！

而当他们知道大河的等级之后，却是直接懵了。

苍炎他们本身就觉得自己比不上，而且苍炎在他们的眼里，一直都很可靠，也很强大，所以知道苍炎升到六级，只是震撼及仰望。

可是大河原本只是个一级战士啊，跟古巴部落里面任何一个一级战士都差不多。其实大家都知道，虽然战士是能升级的，可是除了像苍炎这么有实力的战士之外，其余战士想升级，那是难如登天啊！猎杀野兽就让他们危险重重，更别说凶兽了！

可是现在大河的例子，却是直接打破了他们的已经成型几十年的认知！

一下子从普普通通的一级，变成了三级。三级，是多少人仰望的存在！

所有勇士心中都升起了一把火，这把火熊熊燃烧，让他们的身躯滚烫发热，血液沸腾！

所有的人都燃起了对力量的渴望、对成为战士的向往！

百迩就是他们心中的神明，就是他们的崇拜！

百迩，是能改变他们命运的存在啊！

“大家别急，以后别说三级，就是十级，那也是时间的事。”百迩笑了起来，“不过我只是帮你们唤醒战士血脉，最多帮你们升到二级，能有实力猎杀凶兽。手续的升级还是要靠你们自己，我是不会包办的。”

“好！”

勇士们双目赤红，握紧拳头，已经无法诉说自己心中的激动。

“咕嘎！”翠花叫了起来，趴在地上，“快上来吧，该去救五色毛兽了。”
 
87 穿透，全根没入！

“你们小心。”百迩看着苍炎，心里有些发紧。

苍炎深深的看一眼小伴侣，“嗯。”然后就拿起武器跟大河一起坐上了翠花的背上。

翠花是苍炎的坐骑，大河则是由另一只五色毛兽驮，现在翠花只是把两个人一道驮到河边，跟其他五色毛兽汇合而已。今天不止是苍炎和大河去对付那些凶兽，五色毛兽这边，也会有一些受伤不重的公兽出动！ 
	  




——被抓走的是它们的王，它们族群的同伴，怎么能全部交托给无毛两脚兽呢？这不是它们五色毛兽的作风！

它们也必须出一份力才行！

苍百部落的人全都走到山洞外的空地，目送两人离开，看着翠花驮着二人飞到河边，跟几只五色毛兽汇合，然后大河从翠花背上下来，上到一只公兽背上。

两人几兽就这么飞向森林，消失在大家的视线中。

他们是往森林的另一边、往棉花地去了！

“百迩，哥哥会没事的吧？大河也会没事的吧？”曼达握紧百迩的手，担忧的说道。

“一定会没事的！”百迩咬紧嘴唇，似乎是在对曼达说，又似乎是在对自己说的一样。

另一头，五只公五色毛兽，加上翠花一共六只五色毛兽，快速的在森林上空略过。

苍炎坐在翠花的后背上，握紧坚硬冰冷的武器。

没有一只五色毛兽啼叫，也没有人说话，气氛沉默而肃穆。

它们就像是一道黑色的影子，飞快的在森林里移动，只有酷热的风拍打在脸上，带来着阵阵刺痛！

双方听不懂对方的话，却又好像有默契一般。公五色毛兽中最强壮的那一只在即将飞出森林到达棉花地的时候，尖锐的叫了一声，顿时翠花翅膀一拍，苍炎握紧铁枪，绷紧身体。

“吼！”

下一刻从森林下方发出一阵嘶吼，震耳欲聋，很快在五色毛兽的下方森林，轰隆隆的跑出来十几道黑色的影子，它们有健壮的四肢，坚硬的蹄子，厚实的皮毛，长得足有两个人那么高，在它们的头顶上布满了密密麻麻的刺，每一根都有一米多长，让人看了头皮发麻。

这些凶兽在地面上绕着圈疯狂跑动，踩踏在地面上发出轰隆隆的声音，地面都为之震动起来，带起滚滚烟尘。而在它们的包围圈中，则是趴伏着十几只奄奄一息的五色毛兽，见到头顶上族类来了，抬起头哀叫了起来，“咕嘎——”

见到被掳走的同类凄惨的样子，天空中飞着的五色毛兽也抬头愤怒哀叫，“咕嘎！”

大河指着一片被血染红的空地，低声说道，“酋长，那是艾利普！”

只见那空地上有一只大飞兽，它的状况比其他飞兽都要凄惨，似乎一双翅膀跟爪子都被折断了，身上还被撕咬出很多巨大的伤口，一个个伤口血肉模糊，许多地方深可见骨。它趴着的那一块地面，已经被血洇红了。

竟然连五色毛兽的王都被欺负得这么惨……大河脸色有些苍白，握紧身下五色毛兽脖子上拴着的藤条。

苍炎深吸一口气，“大河，做好准备，我们这就下去！”

“好！酋长，我做好准备了！”大河沉声回答。

苍炎一拍翠花的背脊，翠花“咕嘎”啼叫一声，声音嘹亮，紧接着翅膀一斜，率先带着苍炎俯冲而下！

一兽一人，就像是坠落的流火一般，直冲为首的凶兽而去！

下方的凶兽们早就注意到了头顶上这些小兽，见到它们竟然真的敢来挑衅，顿时怒吼起来。尤其是被挑衅的凶兽头领，更是咆哮拍地，后蹄疯狂刨了几下地面，然后微微低头露出头顶的尖刺、猛烈冲撞了过来！

大地震颤，风云变色，头顶上的太阳被乌云遮住，森林中一丝风也没有，只有躁动的怒吼跟杀气！

“咕嘎——”翠花嘹亮的啼叫划破空气。

苍炎手握沉重的铁枪，如流星追月，带着千钧之力，狠狠向下冲刺！

两方越来越近，无数的眸子在瞬间锁紧！

铁枪猛然向下刺入，如破竹之势从凶兽脑袋的尖刺穿过！扎中凶兽的脑袋！

“吼！”

蓦然，凶兽头领痛苦的吼叫一声，甩动硕大坚硬的脑袋，轰隆隆的撒蹄子跑进森林。

苍炎握紧险些被甩脱掉落的铁枪，眸子一冷，额头青筋绷紧，“可恶，没想到它的皮毛那么坚硬，只是让它微微擦伤。”

“咕嘎！”

翠花却是欣喜的叫了一声。

大五毛两脚兽真厉害，竟然一下子就把那只黑不溜秋的丑凶兽打跑了！

苍炎一击把凶兽头领赶跑，顿时让五色毛兽们振奋不已，它们也没有闲着，纷纷冲下去用锐利的爪子攻击剩下的那些凶兽！

只可惜它们虽然有长长的鸟喙跟锋利的爪子，可是那些凶兽浑身布满一米长的尖刺，它们想要攻击这些凶兽，却根本攻击不到皮肉，伤不了那些凶兽分毫，反而会被那些尖刺扎伤。甚至那些凶兽会趁五色毛兽不备猛然跳起来，用头上最长的尖刺反过来刺穿五色毛兽的腹部，将它们拽落下来！

总之就是一句话——五色毛兽的攻防没有人家厉害，武器也没有人家的长！

不到一会儿功夫，公五色毛兽们都多多少少受了伤，还有一只太过冲动的，被刺伤了腹部。

幸好大河的武器也是铁枪，两米长的铁枪可以从一米长的尖刺缝隙中穿过，而不让这些尖刺扎中自己分毫！

双方几个回合下来，互有受伤，不过总的来说还是凶兽受伤的数量多一些，好几只凶兽都被刺伤了脑袋。

苍炎不管逃跑的凶兽头领，跟翠花配合得越来越好，猛然下沉又猛然飞起，时不时的偷袭，让凶兽防不胜防，已经狠狠的戳瞎了好几只凶兽的眼睛。

“咕嘎——”

翠花驮着大无毛两脚兽，见到大无毛两脚兽的铁枪将那些凶兽打得只能愤怒哀嚎，心里美滋滋的。

又是一个穿刺，铁枪带出一只破碎的眼球。

翠花偏头，“咕嘎——”

艾利普。

地上趴着的大五色毛兽却没有回答它，像是昏死过去了。

翠花心里一紧，就要飞过去看看。

忽然背上的大无毛两脚兽声音尖锐大喝，“翠花小心！”

翠花只觉得身后有一阵风袭来，轰隆隆的声音一下子到了身边，然后爪子一疼，翅膀也被蹄子狠狠的踹了一脚，带来锥心的疼痛，好像已经折断了！

五色毛兽断了一只翅膀，只剩下一只，根本保持不了平衡，坠入到凶兽的包围圈中。

大河亲眼见到翠花被凶兽头领跟几只凶兽一起夹击，竟然被拽落了下去，顿时心提到了嗓子眼，眼睛发红大吼道，“酋长！”

“吼！”

凶兽粗重灼热的鼻息喷洒在后颈，苍炎在落地的瞬间快速翻了个身，借着铁枪的支撑，从凶兽的头顶上飞过，跳出凶兽包围圈。

凶兽头领硕大的眼睛里面闪出仇恨的光芒，刚才这只无毛两脚兽伤了它的仇恨，它牢牢的记在心里面呢！

杀了它，杀了它！

凶兽头领赤红的眼珠子瞪着苍炎，召唤其它的凶兽，一同围攻这大胆的可恶的无毛两脚兽！

它发誓，要将无毛两脚兽踩踏而死，用尖刺将它的肚子划破，挑出肠子吃下去！这就是竟然敢挑衅它的代价！

凶兽们听到了头领的命令，顿时都放弃跟五色毛兽缠斗，轰隆隆的踩踏泥土从四面八方冲了过来，头顶上的尖刺好像是收割性命的死亡镰刀，闪耀着令人心寒的冷光。

黄沙飞扬，地面震动，树叶摇晃！

风好像被这阵喧嚣的杀气挡住了一般，丝毫没有吹进来，这片土地只余下死亡的喧嚣，沸腾的杀气，滚烫的热汗！

热，好热！

烈阳下，所有生命的血都沸腾了起来！

十几头强悍的躯体相撞，砰砰的巨响振聋发聩，一只一只凶兽仰头哀嚎，然后四肢僵直的倒了下去。这震撼的场面让人心惊！

“咕嘎……”翠花趴伏在地上，拖着折断的翅膀，担忧又愧疚的啼叫一声，紧紧的盯着凶兽汇聚之处。

下一刻，它就看见在凶兽相撞倒地之后，大无毛两脚兽又神奇的出现，竟然跃上凶兽头领的脑袋上，一只强悍有力的手紧紧握住最长的一根尖刺！

被蹬鼻子上脸的凶兽头领拼命甩动头颅，蹄子狂乱踢踏，那无毛两脚兽的手臂却根本不松懈丝毫！

“噗哧——”

冷硬的铁枪无情的直直扎入凶兽头领的眼眶，随之迸溅出一股腥热的鲜血！ 
	  




“吼！”凶兽头领被刺瞎一只眼睛，发出癫狂的嘶吼，猛然朝一棵巨树横冲直撞而去！

它要把这只可恶的无毛两脚兽撞成肉酱！啊啊啊啊啊啊啊！！！

苍炎冷峻的脸染着凶兽的鲜血，看上去更加可怖嗜杀，猩红的眼珠好像地域闯出的恶鬼，让人心头发麻。

就在凶兽头领即将撞上巨树的时候，苍炎蓦然借着尖刺单手支撑而起，几乎是倒立在凶兽的身上，同时铁枪从凶兽的两眼之间用力扎进！

极速前进的凶兽的眸中猛然绽放出无尽的恐惧！

不，不，快停下，快停下！

它的蹄子疯狂抓挠地面，想要停下冲向巨树的趋势。

可是已经晚了，长长都一段起跑加速，加上飞快的冲撞，巨大的惯性之下，壮硕的身躯怎么停得下来呢？

苍炎护住脑袋，从凶兽身上跃下，滚落在地上，猛烈翻滚。

几乎同时，“轰隆”一声巨响，响彻了整座森林一般！

凶兽头领如彗星撞地球，一头撞向大树，头颅上扎着的铁枪被树干顶撞，全根没入，将凶兽刺穿，铁枪的尖刺从凶兽的脖子穿了出来！

竟然整个凶兽的头颅都被铁枪穿透了！

被如此猛烈的撞击，巨树的树干剥皮脱落，粗壮的树根爆出地面，密密麻麻。

“嘶——”大河倒吸一口冷气。

如果刚才酋长躲避不及时，恐怕真会如凶兽所愿，变成一坨肉酱！

天上的乌云散开，灿烂的阳光直射而下。

苍炎撑着心口，单膝跪在地上，抹掉嘴角留下的一丝鲜血，眉眼锋利如刀，气势磅礴。

所有的五色毛兽飞落下来，地面上奄奄一息的五色毛兽也努力面向苍炎这边，垂下头颅，态度恭顺。
 
88 百迩，你的床板很结实

离森林尽头那一战，已经过去了几日。

有了那十几头凶兽的肉，苍百部落不用再狩猎了。凶兽尸体离部落远没关系，分成一块块的，让五色毛兽帮忙驮回来就是了。现在五色毛兽族群已经从心底里开始对苍炎产生恭敬感激之情，隐隐有臣服的意思。

那些凶兽浑身长满了尖刺，皮毛是要不了的，全部都剥了。不过百迩却让勇士们帮忙将粗细不一的尖刺各取十几根回来，说是有用。

这些尖刺有的拇指那么长，头发丝那么粗。也有的拇指长半厘米粗的。反正从细如头发丝到粗如拇指，百迩都留了一些下来，用来当针用。

本来他就打算找一些野兽的骨头磨成针的，现在有了这些尖刺正好，不用磨了，只需要小心的钻出一个针眼就好了。钻出针眼也不麻烦，苍炎的兽爪如今再次经过升级强化，轻易的就穿透了这些尖刺，留下针眼。

山洞前，所有的木架子都被移到了一旁，上面挂满了腊肉跟腊肠。

男人们握着刚做好的锄头，奋力的挥着膀子，挖陷阱！

就算如今苍炎的实力提升上去了，大河也升到了三级，可是他们还是得为寒月做准备。

寒月的兽潮，可是非常凶险的！

而且要在一群野兽中保自己的命，难度可能只有五成。可是要在一群野兽中保住弱小的家人的命，难度却是十成！

在战场上，许多人往往不是为了自保而死，而是为了保护别人而死。

所以，要保护别人，可比保护自己难一百倍啊！

勇士们挥汗如雨的挖陷阱、移泥土，做木梯。

而女人们坐在山洞里面，跟着百迩学习裁割兽皮，制作长袖衫、裤子和棉袄。在她们的身边有许多用植物纤维揉搓而成的细小绳子。小绳子大约只有两毫米粗细，用这些绳子当线缝衣裳，针脚会很细密紧实。而且这种纤维百迩专门测试过，用力拉扯都不会断，很有韧性。

别看这些绳子小，可是由几股纤维搓在一起的，韧度非常好。

“百迩，真的要把这些兽皮割破吗？”甜芽心疼的问道，手里拿着刀，就是下不去手。

这些兽皮多好啊，真的要弄破了吗？一整块的裹着，应该会更暖和吧？

苦芽笑了起来，从她手里抢过刀，利索的顺着百迩用木炭作了记号的地方割开，哈哈大笑起来，“甜芽，你难道还不相信百迩的话吗？哈哈哈，百迩可是有人教过的，跟着他说的做，准没错的！”

“是啊甜芽，这些兽皮只是割破了，又不是拿去扔了，有什么舍不得的？说不定等下做好了，你还后悔现在磨磨蹭蹭的呢，肯定恨不得做快点，把“衣服”穿在身上。”红草慈祥的笑着说道。

“嘿嘿……”

甜芽不好意思的挠挠头，“是哦……”

百迩说的话，那肯定没有假的呀！

“我知道了，百迩，你教我缝衣服吧。”甜芽兴奋的拿起针，从针眼穿了一根绳子过去，将绳子两头打结，然后眼巴巴的看着百迩。

此时苦芽已经将一整块作了记号画了线的兽皮都割开了。这些记号都是用绳子丈量了勇士们的身型之后，再画在兽皮上面的。每一块兽皮对应的勇士不同，百迩都在上面写了名字。

苦芽割好的这张兽皮是用来做长袖衫的，百迩从割好的兽皮中选出最大的一块，这块是长袖衫的主体。

“看好了。”百迩笑着说，将长方形的兽皮卷成圆柱形，指着圆柱形的侧边，“将这两边缝在一起。”

他要做衣服很简单，先做身体的这一部分，就是一根圆筒状的，然后再把袖子缝在圆筒状的主体的侧边，最后拼接上衣服的肩颈部位。

整体说来，袖子跟肩颈部位是连在一起的，胸以下的部位是另一部分，最后两个部位相连，就是一件衣服了。

这样子做出来的衣服，比直接一个圆筒状连到脖子、再缝袖子舒适。因为兽皮没有弹性，肩膀部位跟袖子要弄宽松一点，不然很勒，影响活动。

百迩穿针引线，手指翻飞，很快的就把一件无袖背心做了出来。

此时甜芽才刚小心翼翼的缝好一只袖子。

见到百迩做出来的这件衣服，女人们惊呆了。

“这就是衣服吗？”红草惊奇的摸摸，拿起来看看，“上面有一个小洞，下面有一个大洞，两边也有一个洞……这……”

这怎么穿呀？

百迩但笑不语。

苦芽观察了一阵，灵机一动，站起来拿着粗大的兽皮背心，比了一阵之后，从领口那里伸进去一条腿，然后又伸进去一条，一拉，把兽皮背心提起来，顺利的把自己裹在了里面。

“原来是这样穿的！”甜芽惊喜的叫了起来，“苦芽，你穿着真好看，不过怎么干活呢？”

苦芽抿唇一笑，将两只胳膊从两侧的洞里钻出来。

顿时，穿着无袖兽皮长裙的苦芽成为了女人们目光的焦点。

只见这条褐色的“兽皮裙”长到苦芽的膝盖上面十公分左右，宽松直筒的版型虽然没有衬托出苦芽的身体曲线，可是却显得丰腴的她有一丝娇小。而且一双腿从“兽皮裙”下面伸出来，拉长了比例，显得腿更长了。

苦芽转了一圈，很是满意，尤其是胸前被结结实实的挡住的感觉，让她很安心。

不用担心挂在胸前的大叶子会被树枝刮掉了呢！兽皮很结实！

“这就是衣服吗？百迩，我也要做一件这样的！”甜芽无比期待。

百迩哭笑不得，“苦芽，甜芽，红草，这不是做给女人的，这是男人们穿在上半身的啊。而且苦芽的穿法也不对。”

这也多亏了蛮荒的男人身材高大粗壮，上半身的衣服肥大，加上因为兽皮没有弹性所以领口做得大了些，所以苦芽才能硬生生从领口钻了进去……

百迩抹了一把汗，“你们看着，我给你们穿一遍看看。”

说着百迩站起来，让苦芽把衣服脱下来，然后把兽皮背心底部套在脖子上，一扯，头就从领口钻出来，同时手也从两侧穿了出来。

“原来是这样穿的。”大家恍然大悟。

不过百迩身材比苦芽还要纤细呢，身高却和苦芽差不多，所以传上去比苦芽还要苗条，也是一条兽皮裙的样子。 
	  




百迩苦笑不得，再三强调，“这不是裙子，是上衣。”

“哦……”女人们点点头，好像还有点遗憾。

百迩继续把两只袖子缝上去，缝好了之后一看，一件合格的长袖衫就这么完成了！

“崖沙，上来试一下！”百迩看了看记号，写着的是崖沙的名字，于是朝坑里招呼道。

“好。”崖沙抹了一把汗，踩着梯子从坑里面爬上来，“百迩，有什么事吗？”

“是这样的，你的一件衣服做好了，过来试一下吧。”

崖沙哈哈大笑，“这么快？我来试试。”

百迩把长袖衫递过去。

崖沙接过，惊奇的翻来覆去看了一会儿，惊叹道，“真的缝在一起了，而且一点都看不出来是缝在一起的！”

那些从草里面抽出来做成的绳子，找不到一点痕迹呢！

说完他问百迩，“百迩，这衣服怎么穿？”

百迩让崖沙蹲下来，指导他正确的把长袖衫穿上。

当崖沙的头从领口钻出来、手也伸出来，拉扯平整衣服之后，女人们看呆了！

原来这真的是穿在上半身的，而且竟然这么好看！

崖沙只感觉自己被一团柔软包围了，而且浑身更加暖和了，就好像被包裹在一团火里面一样，这件兽皮做的衣服，真暖和啊！

但是即便是这么热，也阻止不了他的兴奋。崖沙直接穿着这件长袖衫冲进大坑里面，开始显摆，“你们看，我的衣服做好了！哈哈哈哈，好看吗？”

勇士们都好奇的围了过去，对着崖沙的衣服又摸又搓，羡慕不已。

正好这会儿已经是中午了，干了半天活该休息一下，而且中午的太阳光那么强烈，也是要休息了。

于是勇士们兴奋的爬上去，冲进山洞里面去看百迩他们做衣服，一个个拿着写有自己名字的兽皮，充满了期待。

“呼……呼……”

崖沙也爬出来，连忙把衣服脱了，这衣服太暖和了，差点热死他了。

不过这也说明了寒月他们不会那么冷了！

“这只是最基本的衣服，寒月还要在外面多穿几件衣服，穿在最外面的衣服，要像被子一样缝棉花在里面的。”百迩笑着说道。

“那肯定很暖和！”众人欢呼。

百迩动动脚趾，“还要做鞋呢，哈哈，反正你们到时候就知道了。”

冬天不穿鞋，那就是造孽啊！

食物有了，御寒的也有了，木炭储存了很多，柴枝也有。

只要他们加把力，把陷阱挖好，就能等着寒月的到来了！

所有人心里都很满足，很安稳，丝毫没有对寒月的惧怕了。

“咕嘎——”一阵叫声响起，几只五色毛兽落在平台上，爪子抬着扁平的几段木板一样扁平的树干，“百迩，你要的床板我们找到啦！”

“知道了！”百迩放下针线起身。

看到百迩高兴的样子，大家都好奇五色毛兽们帮百迩找到了什么好东西，于是都很着走出去。

五色毛兽们已经把床板放在了地上，见到百迩出来，为首的母兽说道，“百迩，你看看是不是这种？我们试过了，很结实的。”

百迩见到那几段树干，心猛然一跳，惊喜点头，“对，就是这种！”

他只是心血来潮随口说的，没想到这些五色毛兽还真的帮他找到了！

没错，他让五色毛兽帮找的，就是床板！

他现在没有能力切割出一块块平整的床板，用木棍的话又不平整，睡着难受，所以当他想起地球上有树干扁平的卫矛树之后，就吩咐五色毛兽帮他找找，哪里有树干扁平的树木。

没想到五色毛兽们还真的找到了！

母五色毛兽见百迩满意，松了一口气，“你可是说过的，找到了床板就算是一颗脑晶，现在我们只欠你499颗脑晶了。”

“当然。”百迩笑眯眯的，“对了，你们再帮我找一样东西吧，也算一颗脑晶。”

找找植物油，动物油在寒月可做不了灯油啊。
 
89 早点生下一蛋半蛋

听了百迩描述的所谓的“植物油”，母五色毛兽点点头，“好。”

但是它却没有立刻走，而是踮起脚翘首往山洞里面张望。

百迩嘴角微勾，“你找翠花？”

母五色毛兽点点头，“我们王的阿母说请翠花去做客，商量一下跟王结为配偶的事情，好早点生下一蛋半蛋。而且王受伤严重不能来看翠花，希望翠花去看看王，王很想它的。”

“我知道了，会帮你转告给翠花听的。”百迩点点头，“你先回去吧。”

“那就拜托你了。”母五色毛兽低下头，表示感谢，然后转身跟其他五色毛兽飞走了。

苍炎听小伴侣刚才提到了植物油，“野兽的油脂不行吗？”

“不行的，等寒月就不能用啦，必须要找到植物油才行，不然山洞里就会黑漆漆的。”百迩有些担忧，“五色毛兽生活在森林里好久了，希望它们知道哪里有植物油吧。”

这个季节，富含油脂的豆子基本都掉光了吧？只有看看那些植物的茎富含油脂了。

这个暂且不管了。

百迩甩甩脑袋，笑眯眯的让勇士们把木板抬进去。

这些“木板”其实是一种树的树干，不过却天生非常扁平，跟特意锯成的平整的木板一样，特别适合做床板。

刚才他已经问清楚了，这种树是五色毛兽们在森林左侧靠近河流不远的地方找到的，那里还有很多。五色毛兽带来的这些木板都是干枯了折断在地上的，生的树干富含水分，要砍下来晒干才能使用。

百迩决定明天停工一天，先不做陷阱，让大家去森林里面把木板砍倒抬回来，放在山洞外面晒干先。还有二十天左右就到寒月了，不加快速度的话，怕是到时候干不了。

“这就是床板？”红草放下兽皮走过来摸摸，眼睛一亮，“真光滑，而且好暖，比地面暖多了。”

“是啊，这几天越来越冷了，晚上在身下垫着兽皮都觉得好冷呢。而且还有好多小石头硌着后背，好疼。”甜芽撅起嘴巴抱怨道。

山洞的地面混有好多石头，有些地方干脆就是石头质地的，而且凹凸不平，经常有一个一个小坑，睡在上面非常难受。

“有了床板就好了。”百迩笑眯眯的，让大河把木板平铺在地面上。

一共有三块木板，并在一起拼凑出一米宽左右，而且难得的是这些木板厚度都差不多，所以放在地上并不会凹凸不平。只是因为地面不平整，所以木板还是会错开缝隙。

“试试？”百迩招呼苦芽。

苦芽早就已经迫不及待了，欢呼雀跃着躺在木板并成的小床上，伸直了身体，感觉后背跟木板毫无缝隙的贴合了。

“一点都不冷，而且好舒服，后背不疼了！”苦芽惊喜的叫了起来。接着忍不住舒展身体，伸手张开。

这张床好舒服，舒服得她想要睡觉！

“我也试试！”曼达眼睛亮闪闪的，嘿嘿笑着凑过来。

苦芽爬起来，哈哈大笑，“真的很舒服，不骗你们。哈哈，要是寒月能睡在这么舒服的床上，盖着缝了棉花的兽皮被子，那我肯定不想起来了，躺一天都行！”

曼达这时候也已经躺下去了，打了个哈欠，而且不知不觉中，竟然闭上了眼睛……

“噗哈哈哈哈哈哈！”勇士们见了哈哈大笑。

大河嘴角勾起，弯腰去轻轻摇晃曼达的肩膀，“曼达，曼达。”

“啊、啊？！”曼达惊醒了。

“曼达，你怎么在这里睡着了？”大家调侃道，“你这么喜欢，这些木板就先给你坐床吧，我们把木板砍平整，帮你放到房间去。”

曼达脸红了，不好意思的挠挠头，“嘿、嘿嘿……”

百迩摇摇头，“这张床还太小了，还要多加几块木板，睡着才舒服。曼达一个人睡还好，两个人睡肯定会掉到地上的。而且你们看，木板直接放在地上还是不平的，而且地面的冷气还是会冲到身体里面，寒月那么阴冷，这样睡多了不好。所以我们还要做一个床架，把木板架空起来，这样睡着才舒服，也不怕兽皮被子粘着泥土弄脏，寒月兽皮被子开不好洗啊。” 
	  




“那百迩你说，怎么做床架？”女人们眼睛亮闪闪，看着百迩。

勇士们感慨，现在跟以前真的大不同了。

以前的寒月，能有兽皮盖就很好了，哪里会想着兽皮会不会弄脏？大家都是睡在地上的。

而且经常会有野兽来攻击营地，能有时间睡觉就不错了，至于地面平不平？冷不冷？

“现在真好。”赞布叹一口气，带着满足。

崖沙爱不释手的摸着自己的兽皮衣服，不住点头，“嘿嘿，是啊，真好！”

“床架不急，等床板都弄回来再说吧。”百迩摆摆手，“要是你们急的话，现在去弄床板也行，早点弄回来也好。”

“哈哈哈哈哈，好，下午就去弄床板！”勇士们听了，当真决定吃饱就去弄床板回来。

决定好了之后，勇士们却是一个个杵在原地，面面相觑。

呃，中午吃啥？

要是以前，他们肯定是吃烤肉的，能有烤肉吃是难得的了。可是现在——

烤肉？烤肉是个啥？

“那个，苦芽，给做个煎肉呗？”盖比腆着脸凑到伴侣身边，舔着嘴唇嘿嘿笑着讨好道。

“没空，你吃烤肉吧。”苦芽手指翻飞，把棉花塞进两块兽皮之间，仔细铺平弄均匀，然后在兽皮中间缝出一行行边线固定棉花的位置，以前棉花到处乱窜。她动作很快，下手带着一种快狠准的感觉，眉头皱起，对伴侣的请求有些不耐烦。

满脸都写着抗拒。

盖比吃了个闭门羹，一脸愁苦。

加亚嗤笑，给他抛了个眼神，示意“看我的”。

然后大掌摸上甜芽的肩膀，“那个，甜——”

“没空，自己做，一边去呢。”甜芽头也不抬，“该死的，为什么我缝出来是歪歪扭扭的？苦芽，来教教我嘛～”

女人们交头接耳，嘀嘀咕咕的讨论了起来。

“唉……”

勇士们愁苦的叹一口气，“又要去吃难吃的烤肉了。”

百迩放下兽皮，揉揉腰。

昨晚用力过猛，好酸，蹲久了太难受了。

“我给你们做一个蛋花汤，你们将就着烤肉喝吧。”百迩站起来，说道。

“太好了！谢谢你百迩！”勇士们欢呼起来，松了一口气。

苍炎摇摇头，有些不满，捏捏小伴侣的腰，“你太惯着他们了。”

“没事，我也想站起来活动活动。”百迩轻笑。

下午勇士们拿着砍刀向森林出发了，只留下女人孩子和老人，并没有留勇士看守，因为有翠花在，一有什么不对劲的翠花可以去通知他们。而且翠花也是凶兽，实力不比勇士差。

见到女人们已经对做衣服上手了，百迩也就不掺合了。说实话，女人在这方面还是更有天赋一些，现在就连甜芽做得都比他好，也比他快。

百迩放下针线兽皮，拿起立在墙角边的小木棍。

这根木棍大约大拇指那么粗，一米多长，整体笔直，泛着青色，可以看出来是刚砍下来的，还含着很多水分。

百迩拿着木棍来到火堆边，抓住木棍两头，将木棍中间部位一点点放到火焰上面烘烤，边烘烤边把木棍拗向自己这边。慢慢的，木棍被烘烤的部位受热变形，充满了韧性，百迩一弯，就把木棍弯成了一个圆，用绳子把两边扎在一起。

一个做草鞋靶的木架就做成了！

百迩用刀在圆木架的竖直向都划出九个凹坑，然后在凹坑上绑绳子，拉紧扎到两边。这样在竖直的方向就有九根绷紧的绳子。这些绳子崩得越紧，做鞋垫的时候，鞋垫就会织得越紧密，不留缝隙。

“百迩，你在做什么？”曼达发现了百迩，好奇的问道。

“过来坐，曼达。”百迩拿着草鞋靶对曼达招招手。

“嗯？”曼达嘿嘿一笑，“有什么我能做的吗？”

他手指太笨了，不会缝衣服，觉得自己好没用哦，呜呜呜……

百迩笑笑，“这个你肯定会。”

“行！”曼达听到百迩这么说高兴极了，如果有尾巴的话，肯定已经摇起来了。

这是来自百迩的肯定啊！百迩说他行，那就肯定行！百迩是不会说假话滴！

百迩拉着曼达坐下，然后指导他在草鞋靶横着的方向扎紧一根草绳，跟九根绳子垂直，一直在九根绳子之中穿梭。当然了，采取的是压一根绳子抬一根绳子的方式，就跟编织竹篾制品一样。

当织到第九根绳子的时候，又从第九根绳子织回第一根，如此反复。

很快，一张厚实的鞋垫就出来了！

这张鞋垫是按照曼达的脚比过，百迩吩咐曼达织的，所以当所有绑在草鞋靶上面的绳子取下来之后，放在曼达的脚底下一比，正好是曼达的脚的尺寸，不大不小刚刚好，还可以在里面垫一层棉花一层兽皮。

“我真的做好了！”曼达欢呼起来，拿着鞋垫爱不释手，嘿嘿傻笑。

“还没有完成呢，还要把四周的绳子编织起来，这只是个鞋垫，还要做成鞋子呢。”

百迩取过鞋垫，吩咐曼达，“看好了。”

曼达连忙睁大眼睛，紧紧盯着百迩的手指。

百迩将九根绳子多余的部分沿着鞋垫慢慢交织，很快鞋面就织了出来，成了最简单的布鞋的样式。

百迩眼睛一转，并没有停下动作，继续十指翻飞，将剩余的草绳都编织完，不剩下一点线头。

这时，一只草鞋做的短靴出现了！

“真好看！”曼达忍不住夸赞，“百迩，你的手真厉害，用草绳就能做出来这么好看的鞋子！”

“试试？”百迩把短靴递给曼达。

曼达将左脚套进去，小心翼翼的走了几步路，踩的时候都不敢用力，怕踩坏了，“百迩，鞋子真软，我的脚也好暖啊。”

做鞋子的草绳是百迩从一种植物的茎抽出来做成的的，花费了很多功夫。为了让纤维更软更耐磨，百迩还将那些茎放在河里面跑了好几天，这跟小时候泡织东西的藤条是一个道理。

所以做出来的草鞋一点都不会磨脚，而且鞋垫很紧密，很厚，大概有一厘米厚，算是厚底鞋了，踩到木刺都不怕扎穿。

在里面垫棉花跟兽皮之后，就是冬靴了！

“好舒服，真舒服……”曼达爱惜的弯腰摸着鞋子，忍不住又走了几步，不过因为不敢放开了走，所以走得跟脚瘸了一样。

“嘿嘿，穿上鞋子我都不会走路了。”曼达脸红红的挠头憨笑。

百迩噗哧一笑，“怕什么，坏了再做就好了，反正你已经学会了做鞋了嘛。”

“是哦，嘿嘿嘿嘿……”曼达傻笑。

翠花伸长脖子看了他们老半天了，这时候也伸出一只爪子，举到百迩面前，“百迩，本兽的爪子也要穿鞋子。”颜珊亭
 
90 其实是生不出蛋的公兽

面对翠花的小爪子，百迩哭笑不得，只好捏了捏它的小指甲，“你不能穿鞋。”

“咕嘎！”翠花不满的叫了一声。

“你穿了鞋之后就站不稳了，爪子也抓不到树干了。”百迩扑哧一笑，“对了，艾利普很想你，你要不要去看看它？它伤得很重呢。”

翠花拍拍翅膀，屁股一撅，脑袋扎进窝里面，假装听不到。

百迩无奈。

自从回来之后，也不知道翠花怎么想的，一提起艾利普就是逃避的态度。

“你不喜欢艾利普吗？要是不喜欢的话，你还是跟人家说清楚，把彩毛还回去吧。唉，艾利普那么英俊威猛的一只公五色毛兽，可多母五色毛兽喜欢它了。相信它的彩毛就算是二手的，也会有好多母兽喜欢的，应该不会有母兽介意的吧？”百迩语气凉凉的，嘴角却是含笑，用眼睛瞥着翠花的身影。

“咕嘎！”翠花一屁股坐在彩毛上面，用翅膀护住彩毛，一副‘休想夺走’的霸道模样。

“口是心非的傻兽。”曼达嘿嘿一笑。 
	  




“咕嘎咕嘎！”翠花伸长鸟喙啄在曼达的头上。

“嘶……”曼达揉揉脑袋，疼得倒吸一口凉气，“头发掉了……”

百迩连忙过去拨开他的头发仔细查看，不过还好，翠花只是啄掉了几根头发，并没有啄伤他的头皮。

“咕……”翠花忽然趴在窝里，垂下脑袋，好像很是沮丧的样子。

半响，翠花声音细细的，扭捏的说道，“本兽……本兽不想生……”

“啊？”

“不想生蛋。”翠花晃了晃屁股上的毛，脸红红的，好像喝醉了酒一样。

百迩：“……”

百迩抹了一把脸，“那你可以不生，你说你生不出。”

“不行，生不出蛋会被耻笑的！会被说是不下蛋的老母兽！”翠花一拍翅膀，连忙摇头。

那怎么办？翠花到底想不想生蛋？

曼达知道了翠花的情况之后，摸着下巴，“嗯，要不，你捡一个蛋回来？假装是你生的？我就是阿父捡回来的呢。”

“去哪里捡啊？不会有五色毛兽随便把自己的蛋弄丢的，唉。”翠花苦恼极了。

忽然，百迩想起一件事，面色变得诡异：“不对啊，翠花，只要你跟艾利普在暖月之前交·配过，你不也不会变成母兽吗？那你怎么生蛋？”

“咕嘎？？？！”翠花身子一僵，傻眼了。

百迩戳戳它的屁股，“你之前不是说只要及时交·配就不会变成母兽的了吗？公的跟公的交·配算不算数？”

翠花如遭雷劈。

是哦。

它要是跟艾利普交·配了，不就继续保持公的性别了吗？根本不会变成小母兽啊，那怎么生蛋？

事实上，在五色毛兽族群，好多公五色毛兽求偶失败之后，为了不变成母兽，都会想尽办法去勾·引其它的公五色毛兽，跟自己交·配……当然了，这些公兽就算重新长出彩毛，也会被母兽拉入黑名单。

怎一个乱字了得。

翠花石化了一般，喃喃自语，“对哦，本兽还是公兽。”

要不，让艾利普去跟别**·配，这样等暖月过后，它就能变成母兽了？不行不行，艾利普敢跟别兽·交·配的话，它就杀了艾利普！哼！

“你自己好好想想吧。”百迩见翠花收到了大刺激一样，也不打扰它了。

翠花倒在窝里，脸朝下，用翅膀捂住，“怎么办，百迩，本兽是生不出蛋的公兽……”

要是艾利普知道它是公的，会不会不喜欢它了？

艾利普的麻麻会不会让它跟艾利普分爪？会不会给它一大堆红果让它离开艾利普？

“你是只连蛋都生不出的老公兽！拿着这些红果离开艾利普！”翠花几乎能想到艾利普麻麻咆哮的脸了。

翠花的脑袋里面乱乱的，彻底不知道怎么办了。同时，更加不敢去看艾利普了……

“唉，我也是生不出蛋的公两脚兽啊……”百迩戏谑的叹一口气。

曼达扑哧一笑。

这个问题就交给翠花自己去慢慢想明白吧。

百迩继续回去跟曼达织鞋，因为曼达已经学会了织鞋，所以百迩又做了一个草鞋靶，跟曼达一人一个。

一下午，百迩跟曼达把自己的鞋子做出来了，还在鞋子里面放置了一层缝了薄棉花的内衬，用针缝好固定住。

百迩把脚洗干净擦干，然后穿进靴子里面，顿时脚丫子被一层软软的兽皮包裹住，走动起来很松软服帖，一点都不会掉跟。而且他只穿了一会儿，脚就出汗了，百迩赶紧把鞋脱掉。

“这么暖和吗？！”红草丢下做好的兽皮棉袄，跑过来看稀奇。

老早她就看见百迩跟曼达在这里鼓捣了，不过因为衣服还没做完，所以专心做衣服，强迫自己不分神。

可是现在基本上她们三个女人把部落里面所有人的兽皮都用来做好了一件上衣，所以有了休息的时间，红草就按耐不住自己的心跑过来了。

一上手摸到百迩的鞋子，红草就喜欢得不得了，连连赞叹，“真好，百迩，这摸起来好软啊，真的是套在脚上的？会不会踩坏了？哎哟，踩坏了多可惜啊，以前我们穿在身上的兽皮都没有这么软呢……”

“真好看，我能试试你的鞋吗百迩？”苦芽摸着草鞋的纹路，欣赏了一会儿之后，小心翼翼的看向百迩问道。

百迩大方点头，“行。”

苦芽欢呼一声，立刻坐下来把自己的脚用水洗干净，又用自己的兽皮把脚擦干了，才伸进鞋里面。

一伸进去，苦芽的眼睛就瞪大了，“怎么会这么软！”

“快站起来试试！”甜芽忍不住催促道。

苦芽用一只脚撑起身体站直，另一只脚只是虚虚的放在地上，只是刚沾地，并不敢用力，她怕把鞋子弄坏了。

“没事的苦芽，用力踩下去，走几步，要不你把这只鞋也换上。”百迩被她这小心翼翼大气不敢出的样子逗乐了。

“嘿嘿，”苦芽不好意思的笑笑，红着脸坐下来把鞋脱了，“不用了不用了，我穿一下子脚就要出汗了，真暖和啊。”

“这是留给寒月的时候穿的，现在穿的不用在里面放棉花和兽皮。”百迩解释，“你们要不要学？我教你们？”

说起来几个女人真的很能干，手又巧，干活很快，竟然这么快就把那堆兽皮做成了衣服，百迩咋舌。

听到百迩要教她们做鞋子，女人们赶紧坐好，“那太好了，谢谢你百迩！”

用来做草鞋靶的棍子不少，百迩又去做了三个草鞋靶，分给女人们。

“好了，你们可以看我怎么做，也可以看曼达，曼达的鞋子做得也很不错的。”百迩拿起一根绳子，在草鞋靶上面穿梭。

曼达听到百迩这么说，顿时骄傲的挺起了胸膛，一脸满足。

嘿嘿，百迩夸我啦！

就在百迩教大家做鞋子的时候，勇士们热热闹闹的回来了，每两个人抬着一大捆木板，每捆两米多大，高度几乎堆到了勇士下巴那么高，让人被他们的力量震惊到。

“哈哈哈哈哈！百迩，快出来看看，我们找回来好多床板！”

勇士们把木板丢在地上，发出砰砰的声音。

“百迩你去看看吧，我们跟曼达学就好了。”红草笑起来，眼睛始终没有离开自己的鞋子跟曼达的动作，看一会儿曼达都动作，学会了之后又飞快的编织自己的鞋子。

“那好，我去看看。”百迩把做到一半的鞋子放下来。

外面热闹极了，勇士们找回来的木板有干的有湿的，分成两堆堆在山洞门口，每一堆都有小山那么高。

百迩粗略一看，这些木板够给大家都做一张一米五到两米的床了！

“大家辛苦了。”百迩点点头，“今晚我给大家做好吃的。”

“哈哈哈哈，不辛苦不辛苦，我们也要睡的嘛！”勇士们擦着热汗，连连摆手，笑得爽朗。听到百迩说今晚要做好吃的，所有人都笑得更欢了。

此时太阳已经西斜，温度慢慢降了下来，百迩洗洗手，去准备食材，准备做晚饭了。

苍炎擦了一把汗，却是抱起大陶罐，往山坡下走去。

“哈哈哈哈，酋长又给百迩打洗澡水去了！”勇士们嘻嘻哈哈的，看着百迩挤眉弄眼的打趣。

百迩脸一红。

目前简陋的灶台搭起来了一个，锅也比较大，可以烧一点水来洗澡。不过这里离河边比较远，取水麻烦，也就只有百迩洗澡洗这么勤快了。也只有苍炎敢在这个时候去河边取水，谁叫苍炎是六级战士，有这个实力呢！

而且大家就算不怕取水麻烦，想洗澡，也是做不到的，因为在山洞里面洗澡麻烦得很，总不能把水泼到山洞的地面上，弄得湿漉漉的吧？所以洗澡必须在浴桶里面。这个浴桶，目前只有苍炎能做得出来——硬生生用幻化出来的爪子把大木头掏空挖出来的。 
	  




其他人只能看看，就作罢了。

他们也想宠伴侣，可是实力不允许啊！
 
91 好朋友现在都看不得了

夕阳西下，倦鸟归巢。

啊不，在这里鸟不叫做鸟，叫飞兽，所以应该说飞兽归巢才对。

暮色中，苍百部落的人手拿碗筷，坐在山洞外的平地上，看着暮色中逐渐变得安静的森林，欢快的吃着百迩做的美食，一股悠闲又宁静满足的感觉油然而生。

百迩吃饱了之后坐在平地的外围，抱着腿，单手托腮，嘴角带着笑意。

刚才他查看了一下食物鉴定系统，食物鉴定系统已经升到了50级，按照这种每天升两三级的速度，在寒月到来之前肯定可以升到60级。

只要升到了60级，能做的事情就多了。

目前他的积分，已经有一千二了，每天他随便做点吃的，就有二三十个积分，有时候发明新菜品，甚至有五六十个积分。

一旦系统升到了60级，他就立刻兑换一颗大力丸！

“什么事这么高兴？”一只大掌落在他的肩膀上，炽热的掌心带来一股暖意。

苍炎将兽皮衣服递到小伴侣面前，“把衣服穿上吧，冷了，你的后背都凉了。”

百迩笑着接过衣服，却并没有穿上。他身上脏，还是等洗了澡之后再穿吧。“坐，我想跟你说会儿话。”

“好。”苍炎依言坐在小伴侣身边，看小伴侣不愿意穿衣服，索性移到小伴侣的身后，让小伴侣往后靠在自己炽热的怀里，将瘦小的伴侣圈住。

后背一触上苍炎温暖的胸膛，百迩发出一声舒服的叹息，“真暖……”

苍炎低声笑起来，声音沙哑，目光越过小伴侣的肩头落在两颗格外夺目的“红果”上，喉咙上下滑动，“以后有衣服穿，很好。”

这样就不会再被人看见小伴侣的这里了，这么美好的东西，只能他一个人看。

“是啊，有衣服穿了，寒月就不冷了。”百迩满足的笑了起来，“对了，我想跟你说个事。我之前不是说过可以让勇士们觉醒战士血脉吗？过几天我可以让一个人觉醒，你觉得该让谁先觉醒战士血脉比较合适呢？”

苍炎对小伴侣的本领毫不惊讶，想了一下之后说道，“他们每一个人都很好，给谁都可以。这样吧，就按照之前的抽签方式，让他们自己决定自己的命运，好不好？”

这样以后万一谁有怨言，都怪不到小伴侣。

“我也是这么想的。”百迩点点头，“那就这样吧。”

既然苍炎也这么说，那他就不用纠结了。原先他还想着是不是该让实力最强的那个勇士先升到战士呢，现在看来，果然还是让他们内部自己搞定吧。

“嗯，水热了。”苍炎微微一笑，忽然弯腰，一只大手穿过百迩的膝盖，一只搂住他的肩膀，就这么将他用公主抱的姿势抱了起来，穿过一众吃饱喝足躺在地上消食的族人，进入山洞。

族人们的哄笑打趣落在耳边，百迩耳垂发红，将头埋入苍炎的怀里。

羞死个人了。

热水苍炎早就准备好了，就放在小房间里面，装在浴桶里。

考虑到后续要做床，房间宽两米长三米多，百迩让苍炎做了个直径只有八十厘米的圆形浴桶，放在床脚。跟浴桶比起来，百迩更希望自己能有一张两米×两米的大床呢！

毕竟寒月有大部分时间都是躺在床上吱吱呀呀的啊！

苍炎把小伴侣放在地上站好，伸手摸摸浴桶里面的热水，“刚好，不热也不冷，可以洗了。”

百迩惊讶的看着浴桶，今天的洗澡水居然有这么多！

注意到小伴侣惊喜交加的神情，苍炎勾起嘴角，“我烧了两锅热水，快进去洗吧。”

百迩点点头，欢快的脱了兽皮裙，用沾湿的兽皮擦干净脚丫子之后，跨进浴桶里面，坐在小凳子上。

顿时温热的水流从底下涌上来，浸没腰股，一直淹到胸口，看看停留在两粒红豆上。

从刚才开始，苍炎的视线就随着水流淹没的水位一直上移，此刻也随着水位的位置，停留在了不该停留的地方。

百迩咬紧嘴唇，脸色殷红，“要，要一起进来洗吗？应该能站得下两个人的……”

说完便蜷缩着脚趾站起来，背对着苍炎，弯腰将小凳子拿出来，攀着浴桶边缘借力，放在地上。

白皙美背，凝滑如脂。

细腰丰臀，摇曳生姿。

在昏黄的灯光下，小伴侣撅起湿漉漉的圆臀背对着他，无疑是一种邀请……

苍炎怎么可能拒绝。

山洞内，一室旖旎。

山洞外，众人嬉笑闲聊，也是岁月静好。

“哎，曼达，先别进去。”红草察觉到曼达要起身走向山洞，连忙把他拉住了。

她记得曼达的房间是八号，就在百迩跟酋长的房间隔壁啊。

“为什么呀？”曼达不明所以，然后搓搓肩膀，打了个哆嗦，“我冷。”

果然寒月快要到了，天气越来越冷了呢，坐在火堆边都觉得冷了。还好，他有衣服穿啦！

曼达高兴的说道，“我进去穿衣服！”

“哎哟，不能进去，不能进去！”红草一脸着急，也很无奈，这孩子怎么一点都不懂呢？平时百迩和酋长只在里面待一会就出来了，今天却待了那么久，肯定是有事情的呀！

红草臊红了脸。

一个人出现在曼达身后，一把捏住曼达的肩膀，“你不能进去，要是冷就穿我的。”

“啊？”曼达连忙接住扔到身上的衣服，惊讶说道，“你什么时候把衣服拿出来了？嘿嘿，你的衣服真软，我认得了，这是长毛兽的兽皮！哇，摸起来真舒服……”

曼达眼睛发亮的摸了一阵，脸上都是羡慕，然后抬头问大河，“我可没有洗过澡，要是把你的衣服弄脏了，我不会帮你洗干净的哦。”

“穿吧，那么多话。”大河嘴角不着痕迹的抽了一下。

曼达乐呵呵的抖开衣服，穿在了身上，舒服的叹了一口气，摸着兽皮上面蓬松的长毛爱不释手。忽然他发现了一个问题，这件衣服怎么这么小？大河比他高了好多也壮了好多呢！

“这是怎么回事呢？红草，是不是量错了呀？这件衣服大河应该穿不上吧？”曼达挠头。

红草嘴角噙着笑，摇摇头走开了。

傻孩子。

木柴噼里啪啦熊熊燃烧，渐渐的，月亮升起，星星出现，森林变得寂静了，偶尔才响起几声飞兽的叫声。

“阿父，我困了……”乌姝睡眼朦胧的倒在黑石怀里，揉着眼睛，打了个哈欠。

嗷呜……到底什么时候阿父才能让她进去睡觉呀？

黑石摸摸她细软的头发，心脏软得像棉花一样，好笑说道，“快了。”

甜芽摸摸乌姝黑亮的头发，夸赞道，“百迩做的肥皂还真不错，洗头发洗得又干净又滑滑的，真舒服呢，我的头发明天也要洗洗，头发好痒啊。”

“哈哈，肥皂确实很好用，真奇怪，油和草灰加在一块，竟然n能做出来肥皂，明明是油做的，可是却能把油洗干净，你说奇不奇怪？”乌林捏捏玛努的手，脸上满是温柔，低声说道，“明天我也帮你洗头发。你的头发长了，也割断一些吧？短一些舒服一点，现在寒月也不用留着头发御寒了。”

“嗯。”玛努静静笑着，乖巧点头。

大家听了乌林的话又是一阵感慨。

是啊，以前他们把头发留得长长的，并不是因为喜欢长头发，而是为了在寒月能挡一点风，留住一点暖。为了这一点暖，他们必须得忍受头皮又挠痒又油腻的感觉，有时候就连他们自己都不愿意碰自己的头发，那手感很恶心。

可是现在不用了，再也不需要了！

他们有足够的兽皮和棉花，还有非常多煤炭！

百迩说了，寒月每天吃吃喝喝，静静的等着暖月到来就好，一点都不用为其他的事情发愁！

因为百迩，他们竟然开始期待起来寒月的到来了呢？如果以前一个人有这样的想法，大家肯定会觉得那个人疯了。可是现在，这是大家所有人的想法呢！ 
	  




就在大家都有些起了困意和冷意的时候，两道脚步声从山洞里面传出来。

大家回头一看，正是苍炎跟百迩，苍炎一脸餍足，百迩则是红着脸跟在苍炎的身后，身上穿着今天刚做好的兽皮衣服。这件兽皮衣服是用食草兽的兽皮做的，皮毛雪白，蓬松柔软，穿在百迩身上不但没有显出臃肿，却是衬得百迩更加娇小，尤其是脸颊白里透红的害羞模样，更加添了几分娇艳。

曼达看得懵住了。

他感觉百迩和之前变化怎么那么大呢？

说好的好朋友一起黑，可是百迩自己白了不说，现在总感觉还有哪里不一样，怪好看的，而且看得人心里有点不好意思，有时候都不好意思跟百迩的眼睛对上了。

百迩真好看。

曼达迷迷糊糊的这么想着，就感觉到一道冷冷的视线落在自己身上，抬头一看，正是他哥哥。

“……”

曼达苦着脸，低下头。

我的好朋友，我现在都看不得了。

以前还能一起抱着睡觉呢，呜呜呜……
 
92 艾利普，进来坐坐呀

见到百迩跟苍炎出来了，大家都动了动身体，打着哈欠爬起来，就要进山洞睡觉。

“等等，我跟大家说一件事。”百迩连忙站出来，摆手示意大家留在原地，“这件事，就是战士血脉觉醒。过几天我就能够让一个勇士变成战士了，现在要抽出一个勇士，大家过来抽签吧，看看谁能够第一个觉醒战士血脉。”

说着百迩从身后拿来一个竹筒，里面插着七根木棍。

这些木棍长度一样，只有百迩知道，在插入竹筒里面的那一底端，有一根木棍他做了一个记号。

“谁抽到做了记号的那根木棍，谁叫第一个觉醒，这样很公平，无论谁抽到了，其他人都不能有意见。”百迩脸色严肃的声明。

说完之后，他才发现现场鸦雀无声。

不论是勇士们，还是女人、老人，或者孩子，都静静的保持着半爬起来的别扭姿势看着他，眼睛睁大嘴巴张开，好像一座雕塑。

“怎么了？傻了？”百迩轻笑，声音悦耳，“你们保持这个姿势不累吗？”

“轰”一声，百迩的声音好像一道惊雷，把所有人都炸醒了！

“不、不是，百迩，这是真的吗？真的过几天就能觉醒战士血脉了？？？怎么觉醒？真的能觉醒？觉醒了之后跟其他战士也是一样的吗？也能升级？”赞布抛出一连串问题，还有些没反应过来，觉得自己在飘，脚没有踩到地面上，晕乎乎的。

“啊，真的能觉醒战士血脉？！”崖沙激动得脸颊发红，因为太过亢奋，额头上的青筋爆了起来。

黑石抱紧乌姝，“战士血脉！”

再看其他的勇士，没有一个人不激动的，都握紧了之后拳头，嘴角翘到天上去了！

半响，大家终是忍不住，兴奋的吼叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

夜里空旷山坡上的吼叫传出老远，在石壁上震荡，飘到森林里面，激起一阵兽吼，“嗷——”

“哈哈哈哈哈哈！”勇士们胸腔震动，豪迈了大笑起来。

所有的人都看向百迩，深吸一口气之后，仰头大叫一声，发泄出来紧张的情绪，然后走到百迩身边，“百迩，开始抽签吧！”

“好，你们要记住，抽签是你们自己的运气，没抽中的可不能怪别人。不过你们放心，没抽中也不要紧，反正我最后会让所有人都变成战士的，大可不必在乎先后。”

“我们知道了！”

勇士们哪里会有怨言呢，这一切对他们来说就好像是一场美梦一样！

抽中了，那是他们幸运，没抽中也不要紧，反正他们本身就是勇士啊，也没有损失什么！而且百迩已经说过了，他们都会变成战士的，他们相信百迩所说的一切！

苍百部落的人，没人会质疑百迩！

“那就好，过来吧。”百迩摇了摇竹筒，让里面的签子摇晃几下，然后放在地面上。

勇士们带着紧张跟喜悦，一个个的走上来，每个人捏着一根木棍，在百迩喊“三二一”，喊到“一”的时候，同时抽出来——

所有人的心都漏掉一拍！

女人孩子们都走过来围观，紧张的看着这一幕！

“恭喜你，乌林。”百迩悦耳的声音响起，微笑看着乌林。

勇士们看到乌林的棍子底端用木炭涂黑的，而他们的木棍都没有涂黑，就知道那是记号了。

乌林不敢置信，睁大眼睛，拿着棍子忍不住傻笑起来，“我，我抽中了！哈哈哈哈！玛努，我抽中了！”

没抽中的勇士失落了一下下，然后看着乌林喜悦的样子，也跟着笑了出来。

没抽中没关系，他们相信，自己以后也会像乌林这么高兴呢！看见乌林这个样子，大家都忍不住想象自己也变成勇士的那一天了，更加期待了。

勇气们一个个上前恭喜乌林，说着祝福的话，哈哈大笑着用拳头锤了锤乌林的胸膛，表示祝贺跟喜悦。

乌林抱着害羞的玛努，笑得见牙不见眼的。

既然已经抽出人选了，这件事就算是说定了，百迩揉揉腰，就要往山洞里面走。

腰好酸，该死的，好后悔，早知道就不该在浴桶里面胡来了，腰硌在浴桶边缘是真的难受，太硬了。

“等等，百迩。”

乌林在身后喊住了他。

“怎么了乌林？”百迩打了个哈欠。

乌林揽着玛努的腰走过来，满脸喜悦，看了看百迩身边的苍炎，问道，“酋长是不是抓到了黑曼阿兽？换血那一天，我要准备些什么吗？要不要洗澡？是不是少吃点东西比较好？这样血就不会那么多，也不用换很久。”

其他勇士也好奇的凑过来，“是啊百迩，你知道怎么换血？是不是梦里那个人教你的？换血麻烦吗？我们要不要也从现在开始做准备？”

换血？

什么东西？

百迩被他们问得一头雾水，什么换血啊，听起来怎么这么吓人呢？

可是看所有勇士都神秘兮兮心照不宣的样子，换血又好像确有其事。

“换血，是传说下来的一种方法。传言勇士们要想变成战士，就要抓到一只黑曼阿兽，将黑曼阿兽的血液灌输到勇士的身体里面，这样就可以觉醒战士血脉了。换血时勇士躺在地上，黑曼阿兽躺在勇士身边，将勇士的左手手腕割破，放血。同时，要将右手也割破，把黑曼阿兽的蹄子血管割破，凑到右手的伤口处，让黑曼阿兽的血液流进勇士的身体里。就这样，勇士的血液换成黑曼阿兽的血液，这就是换血。”布吉陷入了回忆着，慢慢说着。

苍炎摇头，“从没有人试过换血。”

“千万别试！”百迩连忙说道，“这种方法行不通的，要出人命的！”

太吓人了，这方法一听就不靠谱啊！

人跟野兽的血，怎么能互换呢？

物种都不一样啊！

况且人输血，输的同是人血，都要测过血型才行。而且输血输的是血浆，并不是血液，血浆跟血液是不同的。

百迩严肃的说道，“换血是不可取的，真的不行的。”

布吉摇摇头，慈祥的笑着说道，“换血只是传言，是古巴阿父的阿父说的，我们也不知道真假，反正没人去试。”

“那就好。”百迩解释，“我给你们觉醒血脉的方法很简单，到时候你们就知道了。”

“好。”勇士们点头。

不用换血就好了，换血他们还真的有点紧张呢，哈哈！

夜深了，大家都进入山洞休息。

苍炎揽着百迩的腰，像是想起了什么，勾唇一笑，“换血，其实古巴想过这个方法，不过最后不了了之了。”

百迩睡眼朦胧，哈欠连连，“他要做就做，反正最后肯定死路一条，不会成功的。”

“嗯。”

·

第二天。

“嘶……” 
	  




大家一起床，就感觉到了明显的变化。

女人们刚钻出被窝，就冷得哆嗦了一下，赶紧穿上昨天做的兽皮衣服，就连勇士们都觉得凉爽了一些。

气温跟昨天相比有了明显的变化了。

大家走出山洞，就看见外面一片朦胧，雾水很大，石头都被打湿了。

布吉撑着拐杖走出来，身上也穿了衣服，哈哈一笑，“寒月可能要提前来咯！”

“是吗？那我们要快点挖陷阱了。”勇士们也笑起来，趁女人们做煎肉的时间，拿着锄头跳下坑里面，甩开膀子挖土。

对于寒月可能会提前到来这个消息，如今的他们已经不太在意了，态度自然也是很随意，这是以前想都想象不到的。

百迩搓着手起来穿了件衣服，房间里面黑漆漆的，油灯不知道什么时候灭了。

“醒了？”苍炎把门搬开，手上也拿着一盏油灯，“房间的油灯昨天灭了，可能是因为油凝固了，我拿一些油去热了一下。”

“这么冷了？！”百迩看了一眼，油灯里面的油果然已经凝固了，变成了白色。“不知道五色毛兽们有没有消息了。”

“才过了一天，哪里能这么快。”苍炎轻笑。

“也是。”

百迩也觉得自己太心急了。

等到百迩走出去的时候，女人们已经做好了煎肉跟鸡蛋汤，还有一盆蒸腊肠，几碗蒸蛋羹。

“我起晚了。”百迩有些不好意思。

“没有没有，刚好，百迩你尝尝看好不好吃？我不知道是不是这样做，你看看盐有没有放多。”苦芽殷勤的递过来一双筷子跟一个木勺。

百迩尝了尝，女人们的手艺很好，味道跟他的差不多，不由得夸赞道，“不错，很好吃。”

“那就好。”女人们得了肯定，高兴的笑起来。

百迩的肯定，是她们的动力呢！

现在啥也不缺了，就缺陷阱跟过冬的衣服鞋子，于是大家都不出去了，在家挖陷阱的挖陷阱，做衣服的做衣服。

一连十天过去，天是越来越冷了，寒风也越来越大，森林里面，肉眼可见的变得凄冷安静下来，很多野兽的踪迹都看不见了，河边很平静，没有往日成群野兽喝水的热闹。

女人们都穿上衣服，连棉袄都穿上了，靴子更是不用说。就连勇士们都穿上棉袄，虽然觉得有些拘束，可是衣服是真的暖和啊！

“唉，油灯的灯油不能用了。”

百迩郁闷的托腮，“刚热过的，现在又冻上了。”

红草连忙安慰，“不要紧，没有光也是一样的，我们在古巴部落的山洞也是黑漆漆的呢，现在已经很好了。”

“唉……”百迩难受，他不喜欢黑黑都，做·爱做的事的时候，他喜欢看到苍炎性感的表情和布满汗水的肌肉。

这时候苍炎难以自制的样子，对他来说就是最好的催·情剂，往往能让他想要被苍炎透得哭着s出来。

很爽。

苍炎跟勇士们顺着木梯从陷阱里面爬上来，把带上来的锄头放好。

曼达惊喜不已，“这就是吊桥？！”

只见山洞门口前，长八米宽八米深十米的巨大坑洞上面，此刻已经有一座微微动荡着的木板桥挂在上面！木板桥的两头绑在深深钉在地里的木桩上，非常的牢固。

大家好奇的走过去看男人们刚弄好的木板桥。

这木板桥并不大，一米宽左右，是用藤条跟木板做的，一次只能走两个人，木板桥铺的很平整，有高高的藤条和木棍织的密实护栏，保证小孩子一个人走过去也不会有掉下去的危险。

虽然小了点，不过用剩的床板就这么多了，勉强将就吧。

大家都很高兴，也很新奇，壮着胆子来回走了几遍，很快就不怕了。

女人们只要不向下看，还是能接受的。

“咕嘎！”一阵破空声传来。

“是五色毛兽！”百迩连忙从吊桥上跑出去。

翠花听到这阵叫声，却是炸毛了，连忙从窝里跑出来，啪嗒啪嗒躲到木柴堆后面去。

山洞外，艾利普跟几只五色毛兽惊讶的看着大洞，在它们的爪子里还抓着许多圆筒状二十公分粗的白色的植物细嫩根茎。

“艾利普！”百迩招手。

艾利普应一声，对跟在百迩后面的苍炎低下头，表示恭敬，然后才说道，“这是你要我们找的东西。”

“真的？！”百迩喜不自禁，“快放下来看看！”

五色毛兽们落在大坑旁边的平地，把东西放下。

百迩走过去，摸了摸，那些白色植物根茎中间蓬松，一捏就流出好多透明汁液，黏黏的，滑滑的。

“苍炎，去拿个碗来！”

等苍炎拿来碗，百迩挤了一些汁液，然后插入一根棉芯，浸透了，点火。

果然，下一刻棉芯就燃了起来！

这就是植物油！

不知道是什么植物，竟然含有这么多植物油！

他用系统鉴定了一下，竟然鉴定不出来，说明这油不能吃，可能这也是他之前没有发现这种植物的原因吧。

百迩端着油灯，笑眯眯的邀请不着痕迹朝里面张望的艾利普，“艾利普，要不要进来坐坐？”

“咳咳，本王待会儿再回去，你们先走吧。”艾利普威严的对那些五色毛兽说道。

五色毛兽们咕嘎咕嘎的坏笑起来，都知道它们的王要去干什么。
 
93 知公而上

艾利普抖抖翅膀，然后收起来，跟着百迩往山洞里面去。

这吊桥对它来说还是有点小了，所以它还是跳下大坑，从底下飞过去的。

“翠花，出来，艾利普来看你了。”百迩端着油灯，笑眯眯的喊着翠花，同时扭头招呼勇士们把那些植物的茎搬回去，将油拧出来装在陶罐里面。

五色毛兽们帮他找来的植物茎有很多，而且含油量丰富，足够他们在寒月点油灯用了。就刚才那会儿功夫，那些植物茎就在地上滴落一大滩油，可把他心疼死了。

“好嘞！”勇士们乐呵呵的搬出两个大陶罐，抱回那些植物茎，用力一拧，油就像水龙头开了一样流了出来。

百迩喊了几声都没有听到翠花回答，也没有见到翠花的鸟影，再看到红草她们捂嘴偷笑的样子，就知道是怎么回事了。

艾利普在山洞里面坐了下来，健壮威猛的身躯有两米宽，显得山洞都窄了许多。

幸好山洞口子这边有五米多宽，不然它还进不来呢！

“翠花呢？”艾利普皱着眉头，不知道想到了什么，面色沉了下来，“它最近不理我了，是不是发生了什么事？”

难道是觉得上次它打不过那些浑身尖刺的凶兽，所以认为它不够勇猛，嫌弃它了？

艾利普垂下眼睛，爪子抓紧地面。

“不是，是翠花自己的问题，哈哈，它想它麻麻了。”百迩连忙说道，“我去把翠花叫出来，你等等。”

说完百迩把油灯放下来，就往山洞里面走去。

走到堆柴火的那里，百迩看见一团五彩斑斓的肥屁股撅出来，不过显然肥屁股的主人还不知道自己没藏好，还在继续往小得可怜的空间里面挤。

这顾头不顾腚的样子，把百迩逗笑了。

百迩走过去揪住翠花的屁股毛，拉了拉，“出来吧，迟早都要说清楚的，逃避解决不了问题。唉，都是我不好，要是一开始没让你扮母兽勾·引艾利普就好了。”

谁知道艾利普根翠花真的看对眼了呢？

艾利普口味独特，翠花则说弯就弯。

翠花把头从翅膀底下探出来，“咕嘎”了一声，又纠结又难受，“不怪你，都是本兽贪吃。”

百迩看着它难受的样子，心里很不好受，摸着它的头安慰。

“本兽想好了，还是告诉艾利普吧，把彩毛也还给它，让它去找小母兽，等暖月就能重新长出彩毛了……”翠花吸了吸鼻子，快要哭出来了。

做了决定之后，翠花哭丧着脸，垂头走到窝里面，扒拉出藏在窝里的彩毛，叼着来到艾利普面前。 
	  




艾利普见到心心念念的兽，先是惊喜，注意到翠花不同寻常的情绪之后，冷下了脸，看着翠花放在它面前的彩毛，彻底怒了。

“你这是什么意思？不愿意和我结伴了？”艾利普英俊的脸此刻显得很是凌厉，尖锐的鸟喙线条冷硬，锋芒毕露。

“是的。”翠花低垂着头，不让艾利普看见它红红的眼睛。

它的爪子抓着地面有些颤抖，声音也是颤抖的，“本兽不想和你结伴了，你的彩毛还给你。”

山洞里面的人虽然听不懂两只五色毛兽说什么，不过却可以感受地出来有什么大事发生了，他们都能看得出来，艾利普的怒气在上升，随时就要爆发！艾利普暴怒了！

艾利普深吸一口气，眼睛赤红，忽然叼起彩毛，往山洞外走去。

翠花情不自禁的跟着它往外走了一步，不知道为什么，心疼得要命，它觉得好难过，好想哭。

麻麻……呜呜呜……

就在这时艾利普已经飞出了山洞，身影不见了。

翠花的眼睛还是忍不住流下眼泪，鸟喙吹出了个鼻涕泡。

“出来，本王跟你谈谈。”忽然艾利普冷冷的声音出现在山洞外。

翠花一愣，鼻涕泡破了，傻傻的立在原地，看了一眼百迩。

“去吧，好好谈谈。”百迩心疼的摸摸孩子的头。

“咕……”翠花轻轻啄了啄百迩的头发。

山洞外。

两分钟前。

艾利普恼怒的在平地上来回走动，身上仿佛肉眼可见的浮着一层火苗，平地上留下它的爪子扒拉出来的爪印，每一个都深深的，非常用力。

不行，本王好不容易看上一只母兽，就这么被拒绝了，岂不是很丢脸？而且它凭什么拒绝本王？本王哪里不够好？！

当初可是它给本王调求偶舞的！妍膳汀

不是翅膀断了都要跳吗？当初的勇气跟倔强哪里去了？

就这么单方面跟本王提分爪，算什么？！

它不接受！

艾利普叼着彩毛暴走了一会儿之后，还是不甘心，还有点心痛。

刚才翠花好像哭了……

艾利普暴躁的甩甩脑袋，眼睛赤红。

提分爪的也是你，哭的也是你，既然这么舍不得，就不要分爪啊！

哭得本王心里不好受，你是不是故意的？！

艾利普把彩毛吐在地上，挫败的啄啄毛发，朝山洞里面喊叫，“出来，本王跟你谈谈！”

·

翠花慢慢的走出来，站在艾利普面前。

山洞口，两只五色毛兽沉默伫立。

艾利普烦躁的用爪子扒拉地面，看一眼低着头眼睛红红的翠花，又看一眼山洞里面那些小无毛两脚兽，更烦躁了。

“去森林里面说。”

“就在这说吧。”翠花吸吸鼻子，抬起头，眼泪啪嗒啪嗒的掉。

“你哭什么啊！等会儿他们还以为我欺负了你呢！”艾利普心乱如麻，还有点疼，又烦躁。

分爪就分爪，哭什么哭？

它臭着脸上前一步，举起翅膀，想要给翠花擦眼泪。

谁知道翠花却后退一步，浑身抗拒它的靠近一样，自己哭哭啼啼的低头抹眼泪。

一股怒火从心底冲上来，艾利普无力低吼，“你到底想要怎么样？别哭了，说话！”

“我、我是公的！”翠花绝望的扬起脖子，破罐子破摔一样，泪眼朦胧鼻涕泡冒出来，“我不装了，我摊开了，我不是母兽，我是公的！”

艾利普好像被雷击中了一样，懵住了。

半响，用翅膀一抹脸，声音沙哑，“你说什么？”

你特么的，居然是公的？！

公的你给本王跳什么求偶舞？！

装什么大屁股小母兽？

插什么大红花卖·骚？

一股无名邪火从心里窜出来，横冲直撞，把艾利普的眼珠子都烧红了。

翠花呜呜咽咽的，眼珠子发红，啪嗒啪嗒掉眼泪，又委屈又难受又伤心，它也不想的啊，装小母兽骗公兽，是一件很羞·耻的事情的啊。

“呜呜呜，你，你看，我的肚子没有白毛团团……嗝……”翠花瘪着嘴哭哭啼啼，站直了张开翅膀，露出吃得圆滚滚的肚子。

在两只爪子之间的那小腹部，确实没有白毛团团，只有一团粉红色的绒毛，圈着中间那一个神秘地带，殷红色的，跟别的公兽都很不一样。

艾利普气结，一口气差点没提上来，忽然冲过去猛的将它按倒在地上，然后就这么骑了上去！

“咕嘎！”

翠花惨叫一声，眸子睁大，眼睛红红的含着泪花。

有点茫然，有点不知所措。

艾利普压着这只公兽，用自己巨大的翅膀把它压住，威猛的身躯比身下的公兽强壮多了，压着对方毫不费力。

一股奇妙的感觉把它冲晕了……

“咕嘎——咕嘎——”

百迩听到翠花拖长了嗓音的嚎叫，连忙跑出来看，就见到翠花被艾利普压在地上，好像在做那种事情！

“……”百迩瞠目结舌。

苍炎提着骨刺出来，“要不要把它打跑？”

见到百迩和苍炎出来，艾利普忽然拍翅膀飞起来，两只爪子抓住翠花的翅膀根，就这么扑扇着飞下山坡，往森林方向飞走了！

百迩张大嘴巴，看着两只鸟空中连在一起的部位：“……强。”

曼达冲出来，“哥哥，百迩，翠花好像被欺负了，我们要不要去找它回来？万一被艾利普打伤了怎么办？艾利普也是的，不能好好说话吗？怎么忽然动爪了呢！”

“我也不知道要怎么办了……”百迩快要晕死了。

忽然头顶上飘来一阵凉意，有什么东西落在脖子上，凉凉的。

“下雪了！”红草惊讶，“怎么这么快就下雪了，寒月比上一次来得早多了呢！”

一团团白絮从天空中飘落，稀稀疏疏，然后渐渐变大，很快地面上就积了一层白色的雪花。

森林里面也被一层白色笼罩住，看上去静谧冰冷。

百迩紧了紧棉袄跟靴子，呼出一口白气，“下雪了，苍炎，走，去把翠花找回来。”

“嗯。”

布吉看着天空中飘落的雪花，嘱咐二人，“下雪了凶兽会更加凶猛，你们要小心。”

“我知道了阿父。”苍炎点头答应了，背起小伴侣走下山坡，往森林走去。

也没有走多远，刚到森林边缘，百迩就看见一处树枝摇晃得厉害，翠花呜咽的声音传来，好像哭得嗓子都哑了。

“翠花！”百迩连忙跑过去，看向树上。

“咕嘎！”翠花咕嘎一声大哭起来。

呜呜呜呜呜……

麻麻……

好痛……

艾利普紧紧叼着它的脖子，将它压进树杈里面，声音沙哑，“哭什么，你不喜欢吗？”

“咕……”

“叫它们走。”艾利普狠狠用力，树枝猛烈摇晃起来。

两只鸟在上面干什么，百迩用脚趾头都想得出来。

“苍炎，扎烂艾利普的屁股。”百迩吩咐。

“好。”苍炎眼睛含笑，掂量了一下武器，做出往上射的样子。

“咕嘎——”翠花忽然睁大了眼睛，浑身战栗，爪子扒拉住树枝拼命想要逃的样子。

“扑哧……”艾利普咬紧它的脖子，轻笑起来，“跑什么，你又不会怀蛋。”
 
94 兑换大力丸

百迩听着翠花腔调奇怪的叫声，心里百感交集。

“叫它们走。”树枝上，艾利普用鸟喙梳理翠花脖子上的毛发，有些许餍足，还有一股成就感和征服的感觉。

被它压着的是一只公兽！

这个认知让艾利普更加激动。

一只公兽被他骑在下面，而且还是颇为强壮的公兽！ 
	  




艾利普眼睛变暗，是啊，公兽多好，不会像那些母兽一样咕嘎咕嘎叫个不停，也不用一起去摘花摘半天非要选出最好看的那一朵。哦，以后也不会生蛋，没有叽叽喳喳的小崽子，太好了。

母兽怀蛋要怀好久，公兽却不用，随时随地都能在树杈上面快活，不用顾忌会压碎肚子里的蛋。

艾利普按住身体软了下去的翠花，重新咬上翠花的后颈，“叫它们走，不然本王把你的屁股弄得更肥，肿起来。”

粗热的气息喷洒在翠花的头顶，明显艾利普又兴致勃勃的了。

“呜呜呜……咕……”翠花软软的叫了一声，含着一包眼泪，水汪汪的可怜极了。

百迩见到上面的情形，艾利普好像又要压着翠花了，连忙低喝道，“苍炎，快把艾利普射走！”

这一下毫无顾忌，苍炎也手下不留半点情，直接把铁枪朝上投掷！

冷硬的铁枪划破空气，径直往树枝刺上去，发出破空的凌厉声音——

“噗——”

锋利的枪头狠狠的扎进树干里面，铁枪的尾部摇晃颤抖不止，惊下一阵落叶跟积雪。

而原先站在那里的艾利普早就已经飞走了，落在另一丛树枝，不甘心的看着趴在枝桠上的翠花。

“翠花，下来！”百迩连忙呼喊。

“咕嘎！”翠花哭哭啼啼的叫了一声，委屈极了，瞥了一眼艾利普之后，拍了拍翅膀，从枝桠里面钻出来，捂着屁股飞落到百迩身边。

百迩立刻检查了一番翠花，发现它身上没有什么明显的伤，只有脖子被咬得发红，毛秃了一块，还有屁股那里的毛都被濡湿了，一撂撂的摊开，露出粉白的皮肉，中间那一块肿了起来，红得滴血。

很像鸡屁股。

翠花眼睛含泪呜咽着用翅膀遮住屁股，“呜呜呜呜……好痛……”

“我知道，我知道，回去用斑点果给你敷。”百迩安慰的摸着翠花，“幸好没有流血，不然就难好了。走吧，我们回去了。”

“咕……呜呜呜……嗝……”翠花两只爪子慢慢的移动，夹着屁股，一边哭一边打嗝，模样可怜极了。

“翠花！”树枝上面，艾利普红着眼睛喊了一声。

“咕！”翠花愤怒的拍了拍翅膀，“你走，本兽再也不想看到你！”

屁股好疼，呜呜呜……麻麻……

艾利普看了一眼虎视眈眈的苍炎，最后不甘心的看了翠花一眼，一拍翅膀落在刚才停留的树枝上，爪子抓住铁枪，用力一拔，将铁枪拔了出来扔在地上，落在苍炎面前。

百迩以为它要攻击他们呢，还拉着翠花后退了一步。

“翠花，我还会去找你的！”艾利普拍拍翅膀飞走了。

“它走了。”百迩看着艾利普的身影消失，拍拍翠花的脑袋，“乖，别哭了，下次我让苍炎打死它。”

“咕。”翠花泪眼朦胧的看着百迩，“暖月到了，本兽就能长出彩毛了，是不是？”

刚才那是交·配了吧？

翠花瘪着嘴巴，脸红红的，泪眼汪汪。

百迩听到它这么说，差点脚下一滑，栽倒在地。

“咳咳，是，是的。”百迩拍了拍心口，“等到暖月你就能长出彩毛了。”

“那本兽就是有彩毛的公兽了，再也不是野公兽了是不是，到时候本兽可以去找小母兽了！”翠花破涕为笑。

“呃，是的。”百迩额头滑下一行黑线。

翠花捂着屁股，鸟喙疼得咧开，倒吸一口凉气，吸吸鼻子，“嘶……百迩，我们回去吧。”

然后扭着肥屁股走在了前面。

百迩跟苍炎跟在它身后走，见它走路实在难受，于是百迩劝道，“要不你先飞回去，我们慢慢走回去？”

“那好，本兽先飞回去了。”翠花点点头，一拍翅膀飞了起来。没有翅膀往后收起来护着，屁股一下子露出来了，红红的，有一些痕迹，还有一点那啥东西。

“小心点，别让艾利普再抓住了。”百迩嘱咐。

翠花扭过头“咕嘎”一声，飞到空中。

屁股凉凉的，又疼又火辣辣的，翠花在空中，终于忍不住委屈的嘴一瘪，眼眶落下一行泪。

死艾利普！傻兽！坏兽！

以后都不理它了！

捡到翠花回来了，山洞里面的人连忙跑了出来，曼达跑在最前面，见到翠花狼狈的样子，还有眼眶红红的，着急的追问，“翠花，你被艾利普打了吗？它欺负了你哪里了？痛不痛？”

翠花吸吸鼻子摇头，瓮声瓮气的，低着头闷声回答，“我没事。”

看到翠花心情不好，大家也没有闹它，让它回窝里休息去了。

翠花埋在窝里，在没兽看见的地方默默地淌眼泪。

等到百迩回来，弄了一些斑点果的汁液，走到翠花的窝旁边。一看见翠花坐窝的姿势，他就心疼了起来。

孩子再也不撅着大屁股把头埋窝里了，宁可疼得呲牙咧嘴也把屁股坐在窝里面。

“翠花，来敷斑点果的汁液吧，敷了就会好起来的。”百迩温声说道。

翠花摇摇头。

“我放在这里，你自己敷，我不看你的屁股。”百迩低声说道，然后把斑点果的汁液弄到了一张大叶子上，放在翠花的窝里，“你自己敷，我走了，你好好休息。”

翠花低着脑袋。

半响，等百迩走了，翠花抬起头来，含着眼泪坐在大叶子上，凉凉的斑点果汁液顿时就粘在了屁股伤，虽然凉，但是顿时屁股就舒服了很多。

曼达拿着一支脏了的彩毛走进来，拍拍上面的泥土跟雪花，蹲在翠花的窝旁边，把彩毛伸到翠花面前，“翠花，你还要不要这根彩毛？它差点被雪埋住了。”

翠花视线落在彩毛上面，却只是一动不动的看着。

“唔，我忘记你听不懂我说的话了。”曼达懊恼的挠挠头皮，拿着彩毛站起来，“那好吧，你不要的话我就拿去丢了。”

说着曼达就要走。

忽然他的手一沉，手里的彩毛受到一股拉力。等他看过去的时候，彩毛已经被翠花叼住拖走了，埋在了窝里面。

“既然你还要的话就留下来吧。”曼达笑了起来，“我还以为你不要了呢。那好吧，我先出去了。”

翠花坐在窝里面，把头埋起来。

大家坐在火堆边烤火，看着外面的雪越下越大，竟然很快的就变成了鹅毛大雪，天空阴沉沉的，风刮得很大，穿过山坡呼呼作响，灌进山洞。

山洞虽然是在背风面，但是灌进来的风也是很大。百迩看着大火堆都被吹得快要灭了，冷得抱紧胳膊，赶紧说道，“快去把门板支起来，别把火吹熄了！”

女人们都紧了紧棉袄。

她们倒是没有那么冷，毕竟这才是寒月刚开始的时候呢，看来百迩会怕冷一些。

勇士们去把提前用床板做好的大木板立起来。在火堆旁边有四根大木桩，两两一行，一共分成并行的两行，两行之间隔的不远，刚好能插进去一块木板。这样子用木桩来固定大木板，风就不会把大木板吹倒了。

木板一立起来，瞬间把半个山洞口都遮住了，正是有火堆的那一半。虽然大木板是由床板拼起来的，中间有缝隙，不过漏进来的风跟刚才的相比，算不了什么。

黑沉沉的天地间，山洞里面昏黄的火光照耀着，所有人穿着暖和的衣服，坐在火堆边悠闲的烤火，温馨又安逸。

“真好啊。”红草叹息一声，笑着添了一根柴火。

“是啊。”苦芽微笑着，借着火光，手里面穿针引线，在做一件大棉袄，瞪了一眼盖比，却更像是欢喜的嗔怪，“猎这么多兽皮做什么，我的手指头缝衣服都缝扁了，啧。”

“嘿嘿。”盖比闷闷一笑。

百迩靠在苍炎身上，好像是闭目养神，实际上他在操控食物鉴定系统，此刻正在跟系统交流。 
	  




“你现在60级，可以开启积分兑换商城了，确认开启吗？”

百迩选择了“是”。

在他做出选择之后，系统屏幕忽然就多了一个小房子一样的图案，像是游戏里面的商城大厅，上面写着几个字“积分兑换商城”。

百迩的心猛的一跳。

点开积分兑换商城，里面是一个页面，陈列着两排框框，每一排有四个框框，框框里面放着一颗东西的照片。

在页面下方，显示着这是“第一页”，还有个“下一页”的选项。

很显然，后面还有第二页，第三页。

不过百迩戳了一下“下一页”，下一页的页面却是黑色的。

“70级才能开放第二页。”系统的声音响起。

百迩于是返回第一页，第一页……八个框框，只有一个框框是亮着的，陈列着一颗红色的丹药，下面写着“特价999”，“大力丸”。

其余七个框框，都是蓝色的，一个小锁代替了产品，显示“产品无法加载”。

“这是怎么回事？”百迩无奈，只有一页产品，还给他锁住了七个框框，算啥？

系统咳嗽一声，“你的积分不够，如果够了，其他产品才能加载出来。”

懂了。

人家看他买不起，干脆连上架都不上架。

艹。

百迩没有跟系统说话，因为这时候有人摇晃他了，不能再装睡下去。于是赶紧的用999积分兑换了一粒大力丸。盐衫听

手心一暖，大力丸不知不觉的就被他握在手心了。
 
95 为什么不要我

百迩睁开眼睛，就见到甜芽带笑坐在他身边，手里拿着一双靴子，脸上带着几分不好意思的笑，脸红红的，“打扰你睡觉了百迩，我想量一下你的脚，不知道可不可以？嗯……嘿嘿，这双鞋我想做给你，还有我还剩下几张兽皮，想给你做两件棉袄，作为对你的感谢。要是没有你，我绝对不可能像现在这么舒服的坐在这里。”

说着，甜芽看向自己的伴侣加亚，两人相视一笑，尽是温馨。

百迩心里一暖，伸出脚，“好啊，那就谢谢你了甜芽。不过兽皮就不用给我做棉袄了。说不定寒月过去，你和加亚要有孩子了，到时候还要给孩子做衣服呢！”

“还早呢……”甜芽羞红了脸。

加亚走过去，将手放在甜芽的肩膀上，“谢谢你百迩，但愿我们真的能向你说的那样，在这个寒月有一个孩子。”

他们已经结契之后，已经在一起经历过两次寒月了，可是却一直没有孩子。

“不用担心，以前甜芽没有孩子是因为太累了，吃得也不好，睡在冷冰冰的地上，哪里会有孩子呢。”红草慈祥的笑着，叹一口气，充满了向往，“这个寒月过后，甜芽和苦芽都会有孩子的！”

“哈哈哈哈哈！是啊，加亚，盖比，你们就等着做阿父吧！”乌林大笑起来。

百迩握了握手心里的大力丸，朝乌林招招手，“乌林，过来。”

“我？”乌林用手指指了指自己，得到百迩的点头确认之后，放开伴侣玛努的手走过去，“百迩，你叫我有什么事吗？”

百迩站起来，将手掌摊开，将手心里面的红褐色药丸伸到乌林面前，笑眯眯的，“这是能够觉醒战士血脉的东西，你吃了吧。”

“这么快？！”乌林惊喜的睁大眼睛，黝黑的脸涨红了，激动得浑身颤抖。

“是。”百迩噗哧一笑。

所有勇士都好奇的围了过来，起哄的笑着，“哈哈哈，乌林，快吃了吧，让我们看看怎么觉醒战士的，我们太好奇了！”

“好！”

乌林大笑一声，把这颗在他眼里神秘无比的东西小心翼翼的接过来，粗糙的手指谨慎的捏着，生怕不小心捏碎了。

“咕咚！”

伴随着吞咽声，大力丸被乌林吃了下去，就像吃药一样，用水吞服。

吃下去之后，乌林睁大眼睛，屏住呼吸一动不动的站在啊原地，好像被点了穴道一样。

其他勇士也瞪大眼睛，握紧拳头，死死盯着乌林。

所有人都在等着看看乌林会不会有什么变化，就连百迩也不例外。

十秒钟过去，一分钟过去……

“呼……呼……”乌林的脸通红，张开嘴巴大口大口的吸气。

“怎么了怎么了？”其他勇士立刻凑上去追问，玛努也担忧的自己的伴侣。

百迩正要召唤出系统问服用大力丸的副作用。

结果乌林挠头憨憨笑起来，“呵呵，不好意思，我忘记吸气了……”

晕！

百迩满头黑线，无语的看了一眼乌林。

其他勇士立刻用拳头打了一拳乌林，“我们还以为你有什么事了呢！还不快说说，现在是什么感觉？有没有不一样的变化？”

“呃……没有。”乌林仔细感受了一下，然后摇摇头。

所有人都看向百迩，带着几分疑惑。

当然了，不是质疑百迩的东西没有效的意思，只是想知道为什么吃了之后没有感觉的？起码要肚子疼啊什么的嘛……

苍炎拿出一粒脑晶，递给乌林，“试试看。”

这是一粒比较小的脑晶，看起来就知道是最低级的那种。

乌林呼吸一窒，深吸一口气接过来，激动问道，“我，我能试吗？”

“当然。”苍炎肯定回答，“你现在应该已经是战士了。”

“那我要怎么试？我不会用脑晶。”乌林渴望的看着小小的脑晶。

大河走出来，拍了拍乌林的肩膀，“放松，不要太激动。首先你要坐在地上，然后闭上眼睛，在脑子里面想着你的小腹处，想着身体里面有一个小圆点……”

大河引导着乌林坐下来，盘起双腿，一只手放在他的小腹处，循循善诱，声音温和。

乌林闭上眼睛。

起初大家可以看得出来乌林情绪很激动，闭上眼睛之后眼皮一直在颤抖，眼球在转动。可是过了一会儿之后，不知道为什么，乌林忽然就安静了下来，呼吸也变得非常的平和。

猛然间，乌林的呼吸又变得急促起来，似乎是发现了什么东西，嘴角带起来一丝笑容！

他的额头一点点的冒出细汗，脸也涨红了。

玛努担忧的看着自己的伴侣，无助的看了一眼百迩。

百迩摇摇头，小声安慰，“不要紧的，苍炎和大河没有说话，那就是没问题，你要相信他们，相信乌林。”

“嗯。”玛努安心了一些，不过两只手始终交握在一起，咬着嘴唇看着乌林。

山洞里面安静得好像一根针掉到地上都能听到一样。所有人都停下来了手里头的活计，注视着乌林。

这是第一次有人后天觉醒战士血脉！

如果成功了，那将是最让人激动的事情！

黑石拉着自己的三个孩子，坐在乌林不远处，随着乌林的情绪变化自己的情绪也在变化，心砰砰直跳，好像自己就是乌林一样。

简直急死个人了！

围观的勇士们，额头上出的汗比乌林的都还要多！

终于，乌林睁开了眼睛。

感受了一下他身上的气息，苍炎跟大河的嘴角勾了起来。

“你怎么样了？！”玛努犹如小鸟一样飞奔了过去，投入乌林怀里，替他擦着额头上的汗水。

乌林站起来，哈哈大笑，对关切注视着他的大家说道，“我成功了，我变成了一级战士！”

“真的？！”勇士们惊喜不已。

乌林点点头，走到百迩面前，弯腰，右手握成拳头放在心口，“多谢你，百迩。”

“不用谢。”百迩温和一笑，“以后我们苍百部落，就有多一位战士守护了。”

乌林面色严肃，“以后我会用生命来守护苍百部落！”

“我们也一样！”勇士们异口同声，慷慨激昂！ 
	  




勇士们响亮的声音，从温暖热闹的山洞传出去，传出很远，很远……

仿佛能击破冷凝的空气、击落枝头的积雪！

这是他们的宣誓，是他们对酋长和百迩以及部落的忠诚！

山洞很温暖，更温暖的，是人心！

“很好！”百迩满意的一一扫过大家的眼睛，从里面看到了恭敬、崇拜、激动，还有坚定。

“等吃完八只野兽的时候，我想就能挑选第二个勇士觉醒战士血脉了。”百迩笑眯眯的，看着大家激动的脸庞，吐吐舌头，俏皮的眨眨眼睛，“大家可以期待一下哦。”

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”勇士们脸色涨红，血液彻底沸腾起来，冲出山洞对着森林大吼出声。

只有这样，他们才能释放自己亢奋的情绪，否则他们家就要高兴疯了啊！

“扑哧。”百迩偷笑。

苍炎宠溺的捏捏小伴侣的脸颊，“别逗他们了。”

“让他们高兴高兴嘛。”百迩理直气壮，“不然整天在黑漆漆的山洞里面，啥都不能干，多无聊啊！”

“是。”苍炎声音沙哑，抱起小伴侣，凑到小伴侣耳边轻声细语，“谁说什么都不能干？不是还有你吗？”

“……”百迩脸轰的一下全红了，却还要逞强，咬着嘴唇，娇嗔一句，“讨厌～”

苍炎呼吸一紧，脖子上的筋脉崩了起来，抱着小伴侣大步往山洞里面走。

路过翠花的窝的时候，翠花睁大眼睛，“咕嘎——”

它觉得屁股在隐隐作痛！

以前它不知道交·配是这么痛的，还一直以前是很舒服的呢，所以小无毛两脚兽跟大无毛两脚兽才这么爱做这种事情。

可是……

翠花委屈瘪嘴，用翅膀捂住屁股。

明明做这种事，屁股很痛啊！

“咕……”

唉，无毛两脚兽的世界，本兽不懂啊！

等两人消失后，女人们捂着嘴巴不约而同的笑起来。

“你们笑什么？”曼达一脸莫名。

怎么大家笑得怪怪的？

甜芽乐呵呵的低头做靴子，随口说道，“曼达啊，你去找翠花玩吧。”

“翠花心情不好，它不想玩。”曼达郁闷的挠挠头，“我也很想找它玩的。”

红草慈祥的说，“曼达啊，你去跟大河玩吧，乖。”

“我不。”曼达立刻拒绝。

红草低笑，招招手，“那你过来，我给你做一件棉袄，百迩忙不过来的，你阿父又不会做这种女人擅长的东西。”

曼达连忙红着脸摇头，有些局促，“不，不了，我自己能做，哥哥给了我好多兽皮的。”

“哈哈，过来吧，你看你的手，被针扎了那么多伤口，这些伤口都还没好呢。寒月受伤了可不行，又疼又难好的。”红草干脆起身走过去，拉着曼达，用木棍在他身上量了起来。

被这么拉着，曼达羞窘的站在原地，不知道该怎么办了。同时，又有点难受。

他没见过自己的阿母，大家都说他是被阿父捡回来的，不知道阿母是谁。

要是他的阿母在他身边，也像红草这么好，该多好啊！

曼达低下头，不让大家看见他眼圈红了。

“好，我记下了。”红草量完之后，乐呵呵的去剪兽皮。

曼达咬紧嘴唇，眼泪在眼圈里面打转。

忽然一只大手拉住他的胳膊往一边拽。

“啊！”曼达惊叫一声，眼睛红红带着眼泪抬起头，惊慌的看向来人。

大河一愣，小声问，“哭什么？”然后抬起手替他擦干眼泪。

“我想阿母了。”曼达吸吸鼻子，眼泪又流出来，有点迷茫和委屈，“要是阿母在就好了，她为什么不要我？”

大河猛的握紧拳头，心一跳一跳的疼，“她肯定不是故意的，可能是遇到了什么危险，才把你放在那里的。我记得大家都说，你阿父捡到你的时候，你挂在树枝上，这说明你阿母肯定是遇到了危险，不想要你受到伤害。你看，她还特意把你放在一般野兽够不着的树枝上呢。”

“嗯……可是我还是好难受。”曼达哭得哽咽。

大河深吸一口气，双手握住他的肩膀，“你要是愿意，我的阿母就是你的阿母。”
 
96 赤尾，你可不要让我失望

自从那天过后，接下来几天，曼达都有点不对劲了。

“翠花，你说大河是什么意思？”曼达蹲在翠花的窝边，抱着膝盖有些失神，喃喃自语。

翠花扭扭屁股，“咕嘎”了一声。

这小无毛两脚兽，每天都来找它说话，叽里咕噜的也不知道说什么，听得它耳朵都起茧子了！

“咕嘎！”翠花烦躁的拍拍翅膀，忍不住骂骂咧咧，“咕嘎咕嘎咕嘎！”

翻译过来意思就是：快滚，别吵到老·子睡觉！

曼达眼睛一亮，“翠花，你的意思是说，大河其实没有什么别的意思对不对？他就是想让我感受一下也有阿母的感觉，所以才会说让我把他的阿母当成自己的阿母，是不是这样，翠花？”

“咕嘎！”

翠花挣脱开他扒拉自己翅膀的爪子，继续骂骂咧咧，“咕嘎咕嘎咕嘎！”

莫挨老子！

“我知道了！”曼达长出一口气，神情放松，笑了起来，“谢谢你，翠花，每次跟你说话之后我都觉得心情好多了。”

“咕嘎！”快滚！

曼达摸摸翠花的头，“嘿嘿，翠花，我先走了，晚上再来找你玩哦。”

翠花把脑袋扎进窝里，撅起屁股。

它的屁股现在好了，又能撅起来了。

曼达放下心事之后浑身轻松，走到火堆边。

大河的视线紧紧跟随在他身上。

曼达注意到了，朝他呲牙一笑，活力满满，坦坦荡荡。

“……”大河的眉头皱了起来。

那天他说的话，曼达到底懂了没有？

为什么前两天还那么害羞，做那么却这么坦然了？

是不是有人跟他说了什么？

“曼达。”大河走到曼达身边，拉他的胳膊，“你出来，我有话跟你说。”

“哦，好。”曼达高兴的站起来跟他往外走去。

两个人站在吊桥外面，顶着鹅毛大雪。寒风呼呼的吹，冻得曼达脖子缩了缩。

“我那天，让你把我阿母当成你的阿母。”大河打量着曼达的神色。

曼达点点头，豁达的笑了起来，“是，大河，我知道了，你真的，谢谢你的好意，以后我不会再那么客气的，也会把红草当成我阿母一样对她好，哈哈哈，谢谢你大河，你真是个好人。”

大河眉头皱起来，“我不是——”

“我都知道我都知道，你真好，谢谢你了大河，我先进去看看红草给我做的棉袄怎么样啦！哈哈哈哈哈！”曼达蹦蹦跳跳的欢快的跑回山洞里面了。

半响，大河拍拍肩膀上的积雪，慢慢往山洞里面走去。

曼达到底是怎么领会到现在的这个意思的？

“……”大河摇摇头。

寒月到来已经有十天了，百迩用绳子打结记天数，过一天就打一个结。寒月到来之后，温度一直下降，不过在今天，却是下降到了一个新的低温！

“嘶……”

百迩抱着被子不愿意起来，感觉被窝外都是冷空气，凉飕飕的。

山洞里面永远都是昏暗的，只有油灯的亮光。

百迩简直无法想象，以前部落里面没有油灯的日子，大家都是怎么过的？没有被子，没有床，没有灯火，甚至可能还是饿着肚子的！

一想到这种情景他就头皮发麻，这也太可怕了吧！

“不想起来就不起。”苍炎脱下带着冷气的棉袄，脱了靴子，俯身过去亲亲百迩的额头，“大家都没有起来呢，太冷了。” 
	  




“嗯，外面的积雪铲好了吗？”百迩打了个哈欠，蹭了蹭软蓬蓬的大枕头，慵懒得就像是一只猫咪。

现在每天都是鹅毛大雪，密密麻麻，甚至有时候雪下得急了，连十几米外都看不清，所以每天早上都要起来铲雪，避免山洞被堵住。现在就连是陷阱里，都积了好高的一层雪了。

“放心吧。”

苍炎温柔回答，看见小伴侣刚睡醒脸颊犹带着红晕的样子，忍不住把身上所有衣服都脱了，掀开被子从床尾钻进去。

被子在床尾鼓起一道明显的轮廓。

“唔……”

百迩闷哼一声，一只手扯着苍炎的头发，一只手难耐的抠着枕头。

“别……”

别这样。

可是苍炎怎么能停得下来呢？最终将小伴侣的东西全部吞下，跟小伴侣含笑交换一个吻。

“嘎吱……”

忽然，山洞里面传来一道木板嘎吱嘎吱响的声音，也不知道是从哪里传来的。在这阵声音之后，嘎吱嘎吱就此起彼伏了，各个地方都不约而同的响起了摇床声。

百迩脸红红的，伸长脖子往外看，可是这房间非常隐密，不开门肯定是看不到外面的。

苍炎低笑，“寒月大家没事干，都在房间里面睡觉呢。寒月过后，说不定苍百部落真的能多出几个孩子。”

“嗯、嗯……”百迩脸红红的。

是啊，现在啥都不愁，也没啥娱乐活动，那肯定是饱暖思那啥的呀。

苍炎躺在小伴侣身边，亲亲他的嘴唇，大手向下，覆盖着他平滑的肚子，在那里摩挲打转。

百迩连忙抓住他的手，红着脸局促的说，“我不能生孩子。”

苍炎闷闷的笑了，“我摸摸。”

“好。”

一分钟之后，山洞里面又多了一道嘎吱嘎吱声。

外面大雪纷飞，寒气冷彻骨，山洞外，火堆熊熊燃烧，火堆边却并没有什么人，大家都去床上睡觉去了。

有伴侣的，搂着伴侣。没有伴侣的，想要得到一个伴侣。

总之，山洞内气氛火热。

寒月，是播种的时候啊！

什么？暖月才是播种的季节？NONONO，你已经落伍啦！还不快一起摇起来！

寒风凛冽，虽然在这个山洞里面化成了绕指柔，可是在山坡的另一边，隔着一片茫茫草原和偌大密林的一处地方，却更显得残酷无情！

这里是一片空旷的地面，白雪落下来，堆积了厚厚的一层，将往日的狼藉遮盖住，恢复了干净的纯白。而在空旷地面的尽头，是一座山，山下有一个山洞，山洞外，有许多树枝堆在那里，好像是用来做栅栏作用的，用来阻挡野兽的进攻。

“该死的天气，真冷啊！”

一声咒骂从山洞里面传出来。

山洞里面，许多人围着一个大火堆取暖，坐在大火堆前前面的是一个面容阴骛的中年男子，中年男子两旁坐着一男一女两个年轻人，都裹着一张兽皮。

年轻女人长相比较娇艳，皮肤白皙，只可惜此时冻得发抖，嘴唇也有些青紫。

她伸出双手取暖，尽力离火堆近一点。

“酋长，不要着急，等过几天雪可能就小一点了，到时候我们可以出去狩猎。”年轻男人说道。

古巴浑浊的眼珠紧紧盯着赤尾，“赤尾，你可是五级战士，最高等级的战士，可不要让我失望。”
 
97 百迩冻死饿死也是活该

赤尾点头，“当然。”

“阿父，你就放心吧，赤尾可是五级战士，他怎么可能会让我们失望呢，我想过过几天出去狩猎，赤尾一定会带回来很多猎物的！”白灵甜甜一笑，抱着赤尾的胳膊倒在赤尾的怀里。

赤尾眸子里的光有些复杂，抬眼看向山洞外。

山洞外天色昏沉，是周而复始好像永远也没有尽头的大雪，这暴雨不知道下到什么时候。而山洞内，他们坐在火堆边烤火，整个古巴部落的人都依靠着这几堆火，许多人瑟缩着躺在地上，挤在一起，身上一起盖着一张破旧脏烂的兽皮，骚臭的难闻气味弥漫笼罩着整个山洞，充斥着鼻尖……

“啪嗒……”

白灵折了一根柴火丢进火堆，牙齿冷得发抖，一直咯咯响。

赤尾不由自主的将视线落在她都手上。

这一双手白皙修长，跟别的女人比起来，算是很光滑了，上面一个茧子都没有，很是好看。可是赤尾却有些失神了，上个寒月，有个瘦小的亚男挤在他身边，讨好的给他添柴枝，把自己身上的兽皮给他盖，那双手乌黑粗糙，有许多厚厚的茧子……

“白灵，你这么冷，多盖一张兽皮吧，憋在寒月冻到了，阿父可还想着你在下个暖月和赤尾生一个小战士出来呢。”古巴浑浊的眼睛盯着赤尾，作势要把身上披着的兽皮解下来给白灵披上。

“哎哟，酋长不用，不用你脱，你赶紧披着兽皮吧，要是冻到了怎么号，你可是要带领我们古巴部落过好日子的！”一道尖利的中年妇女嗓音传来，一只手推了推赤尾的后背，“赤尾，还不快把你的兽皮给白灵披上，你看看白灵冷成什么样了，呵呵呵，白灵啊，来，披上赤尾的兽皮，你可不能冻到了，暖月可要生一个小战士出来，让我抱抱……”

赤尾身上的兽皮被扒了下来，盖在了白灵身上。

一股冷风吹来，赤尾浑身起了一层鸡皮疙瘩，饶是五级战士也抵御不了这种极致的寒冷。

白灵得了赤尾阿母弄过来的兽皮，浑身暖和多了，抱着兽皮冲赤尾甜甜一笑，嘟起嘴巴吐舌头撒娇，“赤尾，兽皮还有你的体温，好暖，就是太重了，好重呀……”

她佯装抱怨着，眼底却带着一丝骄傲跟得意，看了一眼山洞里面躺在地上的女人们。

哼，所以说选对另一半很重要，要是选不好，就要跟山洞里面那些女人一样了。

估计百迩现在也和这些女人一个样吧！

“我们赤尾可是五级战士，要不是这些时间不知道为什么野兽少了那么多，赤尾肯定能猎回来很多兽皮的。”赤尾阿母披着一块硬邦邦的兽皮，一边对白灵吹嘘着儿子，一边抱怨身上的兽皮，“要是有食草兽的兽皮就好了，食草兽的兽皮可软了……”

“是啊，食草兽的兽皮最好了！”白灵赞同的点头，仰起头对赤尾撒娇，“赤尾，过几天你去看看密林里面有没有食草兽，好不好？我会处理食草兽的兽皮，保证能把兽皮弄得很暖和！”

赤尾站起来，抿着嘴唇走进山洞里面。

白灵错愕，然后气得咬紧嘴唇。

古巴浑浊的眼珠子一暗。

“唉呀，赤尾肯定是去——”赤尾阿母连忙想要挽救。

幸好她话没说完，就看见赤尾又出来了，身上披着一块比较旧的兽皮，重新坐在白灵身边。

白灵立刻娇笑起来，吸吸鼻子，“原来你是去招兽皮了呀？都怪我披了你的兽皮，冷不冷？要不我把兽皮还给你吧。”

“不用，你披着吧，你不能冷到了。”赤尾摇头，摸摸她的脸。

白灵幸福的倒进他怀里。

不一会儿两个人走了过来，坐在火堆稍微往后一些的地方，并不敢坐在最前排。

白灵的嘴角微微撇了一下，对坐下来的女人表示不屑。不过她倒在赤尾的怀里，并没有其他人看见她的动作。

“嘿嘿，酋长……”两个人并不是别人，正是山根和红花。

古巴微微点头，目光落在红花和山根披着的兽皮上面，“你们的兽皮不错。”

“这些都是酋长给的，多亏了酋长您，我们才有兽皮过寒月呢。”红花摸着身上的兽皮，喜不自胜。

“是啊酋长，您真是太英明了，让那些人把兽皮留下来，简直就是一举两得！”山根满脸奉承。

“唔……”古巴随意点了下头。

白灵捏着鼻子，“兽皮看起来不错，不过就是有点臭，红花，你没有洗过兽皮吗？闻起来一股尿骚味。那些人都是跟在苍炎和百迩身边的，难说不会在兽皮上面撒尿哦～他们可不像我们讲究的，你还是把兽皮洗洗吧，干净一些。” 
	  




“啊？”红花被这么一说，脸上忽青忽红的，尴尬得不行。

噗嗤。

看着红花尴尬的样子，白灵内心不屑。她最看不起这种靠着男人、靠着勇士过日子的女人了。用肚子骗吃骗喝，啧啧，实在是让人看不起，以为能生孩子就很了不起吗？被那么多男人用过，说不定她已经脏了。这么脏的女人山根都要，脑子是不是坏了。

山根连忙出来解围，朝白灵感激一笑，“是啊红花，我早就告诉过你要把兽皮洗干净才能披在身上的，你看你，都把白灵臭到了，还不快去换一块兽皮！”

“是……”

红花咬着嘴唇，有些怒火有些委屈的走了。

明明就是山根说不用洗的，懒得去取水回来，怎么现在就是她的错了？要是大脚还在，以前大脚从来不会骂她的，洗兽皮也不用她做的！

“真是，蠢死了，早知道就不要她、让她跟大脚走了。”山根又继续假装骂几声，讨好的对着白灵咧嘴笑，“要不是为了要她生一个孩子，我肯定不要这么蠢的女人的，呵呵……”

白灵柔声细语，“山根哥，你就是人太好了。”

“是啊，是啊。”山根笑着连连点头。

“白灵，你也給赤尾生一个小战士呗。”赤尾阿母连忙趁机说道。

“阿母～”白灵脸颊红红的，害羞的低下了头，手指却在赤尾的胳膊上画圈圈，“这个要看赤尾的意思，不是我一个人能决定得了的。”

“哈哈哈，只要你愿意就好，赤尾肯定也是愿意的啊！赤尾，你说是不是？”赤尾阿母乐呵呵的。

赤尾深吸一口气，被这么几个人围着，心里莫名有些烦躁。

他还是喜欢安静一些的，为什么白灵现在也变得这么多话的，吵得耳朵疼，烦死了。

不过白灵是他的契约伴侣，要给他生孩子也是理所当然的事情，赤尾点头，“好。”

“哈哈哈哈，那就好那就好，白灵你看，赤尾也说好呢！”赤尾阿母啧了一下，有几分嫌恶的说道，“幸好和赤尾结契的是你，要是百迩和赤尾结契，我肯定是不愿意的，他连个蛋都生不出来，还不得把我气死！我们赤尾可是五级战士，以后肯定会变成六级、七级，这么厉害，生下来的孩子肯定也是小战士的。可是百迩连哥蛋都不能生，那不是浪费了赤尾的战士血脉嘛！要我说，我早就该让他跟赤尾解除契约的。”

赤尾阿母后悔不已的样子，“哎哟，真是的，要是我早点让赤尾和百迩那个废·物解除契约，说不定你早就生下赤尾的孩子了，我们古巴部落又会多一个战士！”

白灵乖巧的垂着脑袋，“阿母放心，我一定会给赤尾生好多孩子的，可能不止一个小战士呢！”

“呵呵呵呵，那就好，那就好！”赤尾阿母高兴得合不拢嘴。

嗯，白灵最好了，长得好看，阿父又是酋长，还能生孩子，哪是百迩能比得了的？

幸好百迩识相，答应解除契约，不然她迟早要把百迩弄死！

赤尾眉头深深皱起来，心里的不耐烦到了极点，猛的站起来台脚往外走，“我去处理兽肉。”

山洞外的积雪底下埋着古巴部落储存的肉，却并不多。如果百迩知道这些肉量，肯定是大吃一惊。

——古巴部落这么多人，比苍百部落多好几倍的人，可是肉都存量却比他们少一半，而且还有许多已经腐烂了一些，说明是寒月到来之前捕猎回来的肉，埋在底下高温腐烂了。

赤尾割了一块肉，用积雪处理干净，又重新把剩下的肉埋好。

看见赤尾放在烤架上面的肉，赤尾阿母抱怨起来，“该死的老天，这个寒月怎么提前了那么多，害我们部落都没有准备好，这个寒月怎么过啊！赤尾，过几天你真的要去多猎一些野兽回来才行，你是五级战士，肯定可以的。”

古巴取下一块烤好的肉，“白灵，吃吧。”

“嗯！”白灵眼睛发亮，舔舔嘴唇，接过烤肉咬一口，“真好吃，赤尾，你烤的烤肉最好吃了！你尝尝。”

说着，白灵把烤肉伸过去，伸到赤尾的嘴边。

赤尾眼睛里面的寒气褪了一些，恢复了几分温暖。

看来白灵还是关心他的，他不该想着百迩了。

况且百迩已经跟他解除契约，要了他一头巨刺兽的肉跟苍炎走了。

赤尾眸子一冷，不屑勾起嘴角。

这种未解除契约就跟别的战士不清不楚的亚男，要来干什么呢？

“是不是很好吃？”白灵眯着眼睛笑起来，可爱俏皮，忽然又叹一口气，有些犹豫，“不知道百迩他们现在有没有吃的……虽然……唉，毕竟他们以前也是我们部落的人。”

赤尾摸摸她的头发，“就算他冻死饿死，也是活该，你别担心别人了，嗯？”
 
98 进入黏液树地盘

在百迩结绳记日子的第二十天，雪小了很多，只有稀疏的雪花从天空中落下来，风也很轻柔，虽然吹到脸上还是冷，但是不会像刀割一样了。

“翠花，我们走！”

百迩系好棉袄的扣子，缩在苍炎的后面，抱紧苍炎的腰。

太冷了，苍炎舍不得让他坐前面被风吹，非要让他坐后面，嘻嘻。

“咕嘎！”

翠花叫了一声，叫声嘹亮，响彻山谷，随后一拍翅膀，就驮着两个人往森林飞去。

“别飞这么快。”百迩觉得翠花飞得太快了，好像很兴奋一样，很迫不及待的样子呢！

啧，难道翠花想着那只渣兽？

部落的人站在山洞门口，看着两人一兽远去，眼睛里都是羡慕的神色。真好，在寒月酋长和百迩竟然还能去森林里面散心，好羡慕啊！

不过他们也不差么，有吃有喝的，穿得也很暖，棉袄穿在身上、靴子穿在脚上，就算是踩在雪里面也一点都不冷啊！

“哈哈哈，看我的！”

身边忽然传来甜芽的大笑声，下一秒一团雪球“啪”的一下砸在红草的后背上，雪花在棉袄上面散开。

“好啊，你敢砸我？”红草眯起眼睛，嘴里说着。虽然是责备怪罪的话，可是她带着笑意，明显是在开玩笑呢。说完之后红草弯腰从雪地上挖了一团洁白的雪，快速团了几下，变成一个大雪球，瞄准了甜芽扔过去。

“哈哈哈哈！扔不着！”

甜芽吐吐舌头，腰一扭，灵活的闪开了。

倒是苦芽恰好走出来，来到甜芽的身后，吃了红草这一招。

“好啊，红草，你扔我！”苦芽笑眯眯的一叉腰，然后也弯腰挖了一团雪，揉了个大雪球。

三个人嘻嘻哈哈的在山洞门口玩起了大雪球，很快的三个孩子跟曼达也加入了进来，几人玩得脸红扑扑的。

中招最多的是曼达，他本来就比较笨，揉雪团揉得又慢，躲得又慢，站在中间就是个靶子，所以身上到处都是雪花。好在棉袄外面是兽皮，防水的，穿的兽皮也不是长毛的，所以雪球砸在上面也不要紧，抖一抖就好了。

“啪！”

山上又被砸中了一个雪球，曼达顿时急得脸涨红了，手忙脚乱的去揉雪球，可是越急，雪球就越是揉不好，碎成一团，一点都不圆的。

“笨死你得了。”

一个又圆又大的洁白雪球从旁边递过来，“喏，拿去。”

曼达眼睛一亮，兴奋的拿起雪球，“嗷！谢谢你，大河！”

然后用雪球往甜芽苦芽身上砸回去，“嘿嘿，接我的大雪球！”

“哈哈哈哈！打不着打不着！咦，居然打着了？”甜芽拍拍棉袄上的雪花，夸赞道，“曼达，你扔得准多了！”

曼达第一次砸回去能砸中人，顿时高兴不已，兴奋的红着脸催促道，“大河快快快，快帮我再揉雪球！”

“好。”大河果然又揉了一个又大又圆的。

接下来曼达简直就像是开了挂一样，用大河揉的雪球砸人，一砸一个准，甜芽苦芽被打得落花流水哇哇大叫，几个小孩儿笑着呜哇到处躲，局面被压回去了！ 
	  




曼达兴奋得脸红扑扑的，以前黝黑的脸在山洞躲了这么多天，好像白了一点了。
 

“啊啊啊啊啊大河！你看见没有，他们不敢再砸我啦！我砸中人啦！哈哈哈哈哈哈！”曼达兴奋得手舞足蹈，狠狠的撞在大河怀里，把大河压得往后倒在雪堆上。

两个人抱着栽成一团，把厚厚的积雪压出来一个人的形状。也幸好雪很厚，所以大河没有磕伤。

曼达倒在大河怀里面，压在大河身上，抱着大河的腰还在兴奋的蹦跶，身体一刻不停的抖动，呜哇大喊着。

忽然大河脸色微微一变，将曼达往旁边推开了一点，扯了扯宽大的棉袄下摆。

“怎么了？”曼达欢乐的笑着，倒在旁边喘着粗气，“哈哈，大河，太谢谢你啦！”

“没什么。”大河站起来，伸出手也把他从雪里拉起来。

红草看着两个人，嗔恼的笑骂，“大河，你竟然帮着曼达，捏雪球给他打你阿母，真是有了曼达忘了阿母啊！”

“扑哧……”甜芽苦芽捂嘴偷笑。

曼达挠挠头，觉得这话怪怪滴，不过也想不出个所以然来，只好不想了，连忙解释，“没有的，大河他不是故意的，那些雪球都是我砸的，对不起……”

“好啦好啦，我又没有怪你，都是大河不好。”红草过来拉着他的手，给他拍着棉袄上面粘着的雪花，“过来，我们一起堆雪人。”

“好！”曼达听到要堆雪人，顿时笑眯了眼睛，傻乐呵起来。

堆雪人是百迩教他们的，用雪堆出人的样子，还可以用树叶子或者石头做雪人的眼睛嘴巴，用树枝做雪人的胳膊，还可以用树叶和藤条给雪人做个帽子。

这么些天来，大家天天堆雪人玩，也不觉得腻，嘿嘿。

“大河，过来，我要看着你堆，堆一个‘大河雪人’出来，嘿嘿。”曼达招手。

这些雪都是早上铲到一边的，厚厚的小山包一样，倒是方便了大家玩雪。

见到在堆雪人，勇士们也感兴趣，纷纷加入了进来，或者是照着伴侣的模样做雪人，或者是照着孩子的或者长辈的，山洞门口很快就立起来一些雪人模型，大家嘻嘻哈哈的“抢”着雪跟树枝，欢乐的笑声传出老远，都热出一身汗。

不一会儿，一排千奇百怪的雪人诞生了，立在山洞两边，用奇奇怪怪的眼睛互相对望着。

女人们还用剪下来的兽皮条条给雪人做了个“围巾”，围在雪人的脖子上，顿时圆滚滚的雪人变得更加可爱，多了几分活力。

“啧啧，用兽皮太浪费了。”苦芽笑着摇头，啧了一声，可是看样子是很满意自己的“作品”的。

红草戳穿她，“得了吧，你家盖比猎了那么多兽皮回来，你做衣服都做得手指头疼了，都没用完呢。这么点兽皮，连做鞋底都嫌太小了吧？哈哈哈，苦芽，难道你真的要留着那些兽皮给孩子做衣服的？”

“哎呀，红草～”苦芽跺脚，脸羞红了，“再这样我不理你了！”

“哈哈哈哈哈，被我说中了吧？哈哈哈哈！”红草哈哈大笑。

盖比笑着把苦芽揽在怀里，心情激荡，摸着苦芽的肚子，“苦芽，给我生个孩子吧！”

苦芽娇羞的钻进盖比怀里，把脸捂着，只露出红得滴血的耳朵尖。

“嗷！”盖比吼叫一声，把苦芽打横抱起，冲进山洞，吊桥被他踩得嘎吱嘎吱响。

勇士们在二人身后哈哈大笑起来，看着天空，含笑吐出一口白气。

这样的日子，真好。

以前他们很厌恶寒月，厌恶漫天飞舞的雪花，觉得雪花冰冷无情，把所有能吃的都埋了起来，每次雪花落下，都要死去很多人的。

可是这个寒月却不一样！

他们第一次发现雪很漂亮，洁白的颜色很干净，落在手心里痒痒的，轻飘飘的，感觉很安静温馨。而且雪多好玩啊，他们可以打雪仗，堆雪人！
 

“以前我觉得雪是最没用的东西，如今看来，雪跟阳光是一样的美好，老天爷让雪存在，是有意义的啊。”布吉单手拄着拐杖，用一根拐杖在雪地上面画了一个小人，竟然还挺好看。

“是我！”乌姝见了，惊喜的瞪圆了眼睛，“噢噢”的叫了起来，拍着手掌。

“我也要我也要！也画我嘛！画得真好看呢，好像是真人一样！好厉害！”其他人围了过来，都想要让布吉把自己画下来。

布吉露出笑容，眼睛微微发红之后坚定点头，带着自信，“好，哈哈哈哈，都站好了，一个一个来，别急，都有！”

山洞口越发热闹了。

森林这边，百迩和苍炎坐在翠花的背上。

翠花略微兴奋的转了个弯，好像忘记了身上还驮着两个人，倾斜了个三十度，差点没把百迩摔下去。

“啊！”百迩惊叫一声，连忙抱紧苍炎的腰，“翠花，你别那么荡漾！稳重点！”

“咕嘎！”

翠花不好意思的叫了一声，总算没有像喝了假酒一样那么飘了。

这次百迩和苍炎要去的，是森林的中心，目的地就是黏液树的地盘。百迩想要看看黏液树在寒月会不会有什么变化，想要找出一丝破绽，好下手打败黏液树。

翠花平稳的从森林上空穿过。

寒月到来已经有二十天，每天都是鹅毛大雪，森林仿佛成为了一个冰雪世界，所有的翠绿都被积雪覆盖，参天大树的枝叶全部被白雪包裹，银装素裹的，唯美静谧，好像动漫里面才有的画面一样，在这里仿佛时间都静止了。

“好美。”百迩看着下面白茫茫的原始森林，忍不住惊叹出声。

翠花一扇翅膀，降落了下来，语气急促中有些兴奋，“咕嘎，前面就是黏液树的地盘了，你们慢慢看，小心点。”

说完翠花一拍翅膀飞走了，百迩清晰的听到了一声“咕嘎”，不是翠花的，是艾利普的。

百迩：“……”

翠花，小心你的屁股！
 
99 黏液喷射！

百迩往前看去，果然他们已经到了粘液树的领地了，因为前面是一片空荡荡的平地，很有特点。在寒月，就算积雪覆盖住，可是森林其他的地方也是非常茂密的，这些参天大树不会因为寒月到来就消失了。这么空荡荡的，只有粘液树的地盘了。

“啊，真是越看越满意啊……”百迩惊喜的看着眼前空旷的平地，“在这里建部落、建城池，肯定很合适！这里离沼泽地也不太远呢，我们挖黏土来烧泥砖更方便。”

苍炎宠溺点头。

上次艾利普已经告诉过他们，黏液树非常有攻击性，所以两人小心谨慎，并不打算进入到黏液树的地盘，只是沿着空地外围走动。

“冷不冷？我背你。”苍炎看着小伴侣累得气喘吁吁的样子，忍不住弯下腰。

百迩把深深陷进雪里面的靴子用力拔出来，热出一身汗，嘴巴大张，呼出的白气消散在空气中，“不用不用，我能行。呼……幸好做的是靴子，要是普通的鞋子，踩进去都找不到了。”

有了树枝的遮挡，森林里面的积雪虽然没有外面的那么厚，不过也很深，百迩一脚踩进去，雪直接没过了脚骨眼，拔出来很是吃力，走过的地方已经留下两行深深的脚印了。

嘿，苍炎也留下脚印了，不过明显苍炎的脚印比他的大多了，倒是显得他的脚印小巧可爱。

“还好还好，幸好兽皮缝得严实。”等到走到一棵树底下，这里积雪比较少，百迩连忙把靴子脱了，感受了一下，脚还是干的，暖呼呼的，一点都没有湿，雪钻不进里面，兽皮防水性能很可以。

“苍炎，你也看看你的脚湿了没有，我不知道那时候有没有把你的靴子缝好。”百迩有些懊恼，早知道当初就多缝几层兽皮了。

苍炎摇摇头，轻笑起来，“放心吧，你给我做的靴子很好，很暖。”

说着蹲下身握住小伴侣还没穿鞋的脚，用两只大掌温暖的搓了搓，又亲了一口他的脚背，才帮小伴侣把靴子穿好。 
	  




嘿嘿，幸好我没有脚气！

百迩吐吐舌头，暗自庆幸。

苍炎看着小伴侣眼珠子咕噜咕噜转动的样子，心里一软，“很香。”

“轰”！

百迩噗呲一下脸红了，脑瓜子嗡嗡的，在脑袋里面放烟花。

很、很香？？？

过、过分了啊！

“扑哧……”苍炎闷闷的笑了，胸腔震动，浑厚的笑声震落枝桠上的几抔积雪。

“哼唧！”百迩哼唧一声，顶着大红脸走在前面，凶唧唧的。

寒月森林里面确实很安静，毕竟积雪把很多食物都覆盖住了，觅食是很困难的事情。而且这时候寒月刚开始没多久，一般野兽都有存粮，还不是弹尽粮绝被迫出来觅食的时候。等到寒月过去一半的时候，森林里面才会充满危机，处处藏着杀戮，各种饿疯了的野兽出来觅食，能不厮杀么。

现在么，大家都有吃的，当然是岁月静好了。

百迩和苍炎绕着黏液树的领地边缘走了一圈，也没发现黏液树有啥不一样的地方，除了长得异常高大，好像也没啥危险了。

就连那些据说会喷射黏液攻击人的藤条，他也没见到。

难道黏液树也会冬眠？百迩脑子里戏谑的想着，然后啼笑皆非的摇摇头。

就在他这么想着的时候，忽然脑子里就传来一道声音，这声音非常嘶哑，好像昨天吃了好几斤刚炸好的猪油渣似的，又有点像掐着嗓子说话，语速也是慢吞吞的，“小……甜甜……你看，那……边有两只无……毛两脚兽，hia……hia……hia……hia……你……饿不饿，要……不……要我……帮你……把它……们抓过来，给……你吃……啊……”

抓你个头。

百迩下意识的在脑子里骂了一句，几秒钟之后才反应过来，这是什么鬼声音？！

森林里面只有他跟艾利普啊！

这特么到底是谁在说话？！

这么惊悚的么？百迩吓得缩了缩脖子，立刻保住苍炎的胳膊。

“怎么了？”苍炎警惕起来，握紧铁枪。

“嘘……”百迩轻声示意，刚想回答苍炎，脑子里却又听到一阵声音——

这次是一道音色比较细柔的声音，听起来就很甜，而且说话也很流利一点都不慢。只听到这道声音有些抱怨有些烦躁的说道，“不用了不用了，大个子，我不是早就跟你说过了吗？我不想吃不想吃！我已经有足够多的食物了！我的脚背上都是食物，够我吃好久的了！哦，它们重死了，压着我的脚背，我的脚都酸死了！这该死的天气该死的雪，冷死个树了，是想要把我冻死吗？！”

“小……甜……甜，不……要……生气，今……天已……经比昨……天暖……多了。”

“啊啊啊啊啊啊！你能不能不要再这样跟我说话了，我已经足够烦的了！你说话能不能快一点，慢吞吞的急死个树了！”嬿单町

“对……不……起，小……甜……甜。”嘶哑声音的主人很是委屈。

“我知道不是你的错，都怪你麻麻小时候把你的藤蔓都缠在你的头上肚子上缠太紧了，害你呼吸不过来，气喘不匀，营养也没跟上，说话都变得那么慢了，长大了都改不过来。”小甜甜懊恼的说道，“总之你先别跟我说话，我今天不想说话，我很冷！可恶，我的头发都掉光了！丑死了！噢，我刚把积雪扫干净，又落了那么多雪在我身上，可恶！”

在这道声音落下之后，森林里面，百迩跟苍炎面前，有一棵黏液树动了。

许多藤蔓从地面伸了出来，攀缘向上，把黏液树的树干跟枝桠上面的积雪都粗暴的拨了下去，雪花洋洋洒洒的落在地上。

那些藤蔓把雪清理干净之后，又插入地面。

“呼，现在暖和多了。噢，把手藏在地底下，真暖和啊。真希望寒月我的身体也能藏在地下。”小甜甜的声音又响了起来。

黏液树五十米外，百迩抱着苍炎的胳膊，面色越来越怪异。

他好像，听到了黏液树说话？

而且听到的，应该就是面前两棵黏液树说的话了吧？

“大个子”，嗯，面前确实有一棵树很高大哈，直入云霄的感觉了都，而在它旁边，有一棵矮小了许多的黏液树。这棵黏液树的树干笔直，分杈也很对称，看起来颇有美感，估计就是“小甜甜”了。

“怎么了？”注意到小伴侣面色怪异，苍炎关切的摸摸他的头，“是不是冷到了？”

“没有。”百迩摇头。

“hia……hia……hia。”显然，大个子是棵闲不住的树，这会儿又说话了，“小甜甜，你看……那两……只无……毛……两……脚兽，身……上穿……着兽……皮，我……听说兽……皮很暖。”

“是吗？”小甜甜激动起来，“那我要弄过来，裹住我的腿！嘶，冷死我了，这风真冷，快别吹了！可恶，我的头上光秃秃的，又丑又冷！”

“我……帮……你。”大个子积极的说着。

“小心！”百迩脸色突变，立刻拉着苍炎后退了一段距离！

而就在百迩跟苍炎动身的下一刻，看似空旷安静的雪地，忽然裂开无数道裂痕，密密麻麻的藤蔓从底下窜出来，破开雪面，气势汹汹的绷直了朝二人攻击了过来！

苍炎浑身肌肉绷紧，面色一沉，抱起小伴侣往后又退了二十多米。

藤蔓裹挟着黑色的泥土，好像天山童姥的头发丝一样铺天盖地，撑起来在半空中像是魔爪，又像是蜘蛛的毛爪子，将空地笼罩住，变得黑沉沉的。

“噗呲！”

这些藤蔓狠狠的扎进地里，强大的攻击力竟然直接将土地破开了，掀起一块块黑泥土。

万幸的是，百迩早就知道它要攻击他们，几时叫苍炎后退，不然后果不堪设想！

这些密密麻麻的藤蔓要是把他们钉住，他们肯定逃不了！

“可……恶，它……们逃……了……太……远了。”

大个子黏液树恼怒的说着，忽然下一刻所有藤蔓都立起来，从那些藤蔓的尖尖处射出一道道半透明的黏液！直直的冲往他们这个方向！

看那些藤蔓拱起的高度，还有喷射的力道，那些粘液肯定可以到达他们这个地方！

苍炎眸子一冷，脚下运力，飞快的往森林里面跑去，四处躲闪着，用自己的身体挡住小伴侣。

“噗！”

“噗！”

一道道黏液喷在他们的脚下、旁边的树干上，擦着他们的身体飞过去！

黏液树藤蔓喷出的黏液，攻击范围竟然比他们想的还要大！

“那里有棵大树！”百迩躲在苍炎怀里，心急如焚，忽然看见面前有一棵两米宽的大树，急忙指着说道。

苍炎加快速度，身体一闪，跟百迩躲到了大树后，那些黏液都喷在了大树的树干上，喷不到他们。

不过大个子显然还不甘心，继续“噗噗”的喷着黏液，把他们旁边地面都喷满了。

“笨蛋，别喷了，那么远，就算把它们黏住了，又拖不回来，你的手有那么长吗？”小甜甜埋怨道。

“哦……哦。”大个子这才不喷了。

百迩松一口气，“它们不喷了。”

苍炎摇摇头，将铁枪伸出去一点。

“噗！”

一道又大又强劲的黏液啪的一下打在铁枪上！

“我靠！”百迩咂舌，“它们还会耍心眼。”

“唉呀，这两只无毛两脚兽竟然这么聪明。”黏液树小甜甜也很是吃惊。

忽然苍炎脱下棉袄，百迩才注意到他的棉袄上面有许多黏液，这会儿还没有干，黏糊糊的一坨坨，看起来像是浆糊一样，不过是半透明的而已。 
	  




“你被射中了？！”百迩心一紧，赶紧检查苍炎的后背，幸好黏液树只是射中了苍炎的棉袄，并没有射中头部。也幸好，苍炎穿了棉袄，要是黏液树的黏液直接射在皮肤上！

百迩握紧拳头，“老子迟早要把它们咔嚓了！”

因为寒月下雪湿度大的原因，黏液并没有那么快干，苍炎把铁枪上面的黏液刮在树干上，刮干净，又把棉袄放在雪里面搓了搓，弄掉一部分黏液。

两个人躲在大树后面，久了之后苍炎再次把铁枪伸出去，试了几回，都没有再喷黏液了，这才抱着小伴侣快速跑离这片地方。

“咕嘎！”没走多远，百迩就听到翠花在头顶上叫，抬头一看，翠花傻笑着看着他们呢，身旁还跟着艾利普。

瞧翠花那傻样，刚才八成是去做双鸟运动了。

果然，等翠花落下来，百迩一看它的腚，红红的。

“咕嘎……”翠花急忙捂住屁股，头埋在胸口，扭扭捏捏的。

艾利普却是眼神锐利，盯着苍炎的棉袄，“你们被黏液树攻击了？！”

“嗯。”百迩摸摸翠花的头，脸色严肃，“黏液树的攻击范围又扩大了，我记得你上次说过，它的攻击范围只是那片空地，可是我们刚才在离空地很远的地方也被攻击了。”

艾利普面色铁青，“可恶！”

要是任由黏液树生长下去，这片森林迟早会被黏液树完全占据的！

“你们有什么办法吗？你知不知道黏液树怕什么？”百迩摸着下巴。

艾利普摇摇头，“我也不知道，不过它们在寒月会安分很多，毕竟黏液在寒月不会那么快干。但是即便如此，那些藤蔓就够让兽头疼的了。”
 
100 吃了屁股会火辣辣

可以说，黏液树本身攻击力很强，是真的没有天敌存在啊！可能除了植物天生怕的火之外，再也没有什么能除得了黏液树了。可是火攻？这么高的黏液树，生在这么茂密的森林里面，起码得在周围隔出一圈宽两百米的防火带才行！

宽两百米的防火带，绕着黏液树的地盘整整绕一圈！

恐怕他们二十个人刚把这边清理干净，那边就又长出草了吧？

除非有现代的除草砍树机器，不然弄出防火带这件事，本身就是不现实的。

而且就算是有防火带也很危险，风一吹，可能火苗就随风攀升窜起几十米了。到时候要是大火蔓延整片森林，那才是噩梦呢！

“头疼啊……”百迩揉了揉额角，苦恼得一批。

艾利普更加头疼。

这些无毛两脚兽又不住在森林里面，倒是不用那么担心。可是它们是住在森林里面的，要是有一天森林里面到处是黏液树、到处是黏糊糊的黏液，那它们该怎么办？

它族群的五色毛兽们从没有去过外面啊。

对了，它小时候听爷爷说过，森林外面很危险，远处有很多无毛两脚兽，而且会捕捉野兽，不是为了吃，而是驯服它们。也有的会捉野兽来取乐，让野兽互相残杀。它们这种毛色漂亮的飞兽，那些无毛两脚兽是最喜欢的。

爷爷说这番话的时候，还带着一丝恐惧，举起残爪警告它千万不要离开森林……

艾利普眸子一暗。

这件事爷爷似乎只对它说过，它现在是五色毛兽族群的王，要对其它族兽负责。

爷爷的话提醒了它，并不是所有的无毛两脚兽都像眼前的这些一样那么好相处的！

“不管如何，我都要除掉黏液树，即使是献出我的生命！”艾利普神色坚定。

翠花担忧的看了它一眼，然后可怜巴巴的瞅着百迩。

小无毛两脚兽，你快想想办法嘛～

“知道了知道了。”百迩摆摆手，“你先别急，我一定会想办法的。”

要是能解决掉黏液树，他也不想再走了呀，要想再找到盖房子的材料可不容易，一辈子住山洞？那是不可能的！

“咕嘎！”翠花得了小无毛两脚兽的回答，立刻高兴的叫了一声，啄了啄百迩的棉袄。

“真是有了公兽忘了娘，啊呸，应该是忘了爹……”百迩嘟囔着，挫败的狠狠搓了一把翠花的脑袋。

“我们先回去吧。”苍炎看着又纷纷扬扬落下来的雪花，把自己的棉袄披在小伴侣身上。

“你里面只剩下一件长袖衫不冷啊？”百迩翻了个白眼，要把棉袄脱下来让苍炎穿回去。

苍炎轻笑，“以往我们只有一块兽皮披着，你做的兽皮衣，比兽皮暖多了。”

以前的寒月，他们只会披一块兽皮，如果兽皮多的话，就披两块，兽皮直接披在身上，根本就带不来多少温暖，只要一动，寒气就会从四面八方窜进来，浑身又冷得像冰一样。

而小伴侣做的长袖兽皮衫，却能把身体全部裹起来，不会让寒风钻进去。只一件长袖兽皮衫，就比以往的寒月更加暖和了。

况且比起小伴侣来，自己冷一点，又算得了什么呢？

鹅毛大雪一落下来，寒风也变大了，百迩冷得哆嗦了一下，披着苍炎的棉袄瑟瑟发抖，再看着苍炎站得笔直的样子，不由得羡慕不已。

不愧是六级猛男，火气真旺啊！

是不是战士都是这样不那么怕冷的呢？毕竟身体素质好多了啊。对啊，我也可以考虑一下变成战士，虽然对打猎什么的不感兴趣，可是变成战士可以让身体更灵活，增强敏感度反应速度什么的，走路健步如飞少生病也有好处啊！

不知道为什么，百迩又想到了战士每升一级都有的好处来……

高级战士升级，是可以长出原先没有的东西的……

恩，苍炎要是两根，他就两个洞……

噗呲——

百迩的脸猛地全红了，被自己的想法臊得出了一身的热汗。

啊啊啊啊啊那是小黄·文才有的设定啊！他可是正经人！怎么能这么想呢！！！

“咕嘎！”

忽然耳边传来一阵叫声，百迩回过神来，觉得自己撞到了什么，抬头一看，才发现自己竟然把翠花给撞了，翠花扑腾扑腾的歪倒在一边。倒的时候翠花还撞到了许多挂满积雪的植物，这些积雪扑簌簌的落在了它的身上。

原来他刚才想得出神，竟然没有坐上翠花的后背，而是大刀阔斧的往前走。而翠花，自然也是陪着他走了。不过翠花的爪子踩在雪上也是走得不稳，被百迩这么一撞，圆滚滚的胖身体可不就是啪叽一下倒在一边了嘛！

“呜呜呜……百迩……”翠花眼含泪花，两只爪子朝天，半天翻不起来，肚皮上堆了好多积雪。

百迩连忙过去抱着它的脖子把它拉了起来，扶着它的翅膀帮它站稳。

翠花可怜兮兮的抖了抖身上的雪，冷得打了个哆嗦。

“对不起翠花，我没注意到，才不小心把你撞倒了。”百迩摸摸它的头，“回去我给你做好吃的补偿你好不好？”

“咕嘎！”翠花立刻点头，欢快的叫一声，眼珠子滴溜溜的瞄着雪面，好像在想着什么鬼主意。

咕……

要是再摔一次，百迩的补偿会不会更多？

翠花看着刚才砸出来的坑，掂量着要不要再扎进去一遍。

“果然是疼痛果。”艾利普走了过来，看着翠花刚才撞到的植物说道，“也只有疼痛果，才能在这么冷的天气还长得这么好了。可惜疼痛果不能吃，不然在寒月倒是能成为不错的食物。”

“疼痛果？”

百迩觉得这个名字挺特别的，顺着艾利普的视线看过去，就见到树根底下有一棵小灌木，大约两米高，整棵灌木一片叶子也没有，却挂着许多红色的小果实，一个个有拇指头那么粗，果实红彤彤都像是小灯笼一样挂着，看着很可爱很喜庆，有一种热烈火辣的感觉。

身为一个华夏人，百迩非常喜欢这种颜色，感觉好像过年那么喜庆啊！

而且在雪地里，洁白与热辣的大红色相撞，真是非常的引人注目，很是好看！ 
	  




“为什么叫疼痛果啊？”翠花瞪大眼睛，伸出爪子小心翼翼的想要试探。

“别碰！”艾利普连忙阻止。

翠花爪子一哆嗦，连忙缩了回来，“我不碰，我不碰。”

艾利普挺起胸膛，认真严肃的解释，“疼痛果在森林里面很少，不过却是不管暖月火月寒月都会长出果实的一种植物。之所以叫做疼痛果，是因为曾经有不少野兽误吃了疼痛果之后，嘴巴和喉咙肚子都会像被火烧一样那么痛苦，肚子里面好像有爪子在抓着肠子那么难受，只能在地上打滚。而且吃了疼痛果之后，拉粑粑的时候屁股会很难受。”

说着，艾利普面色变得难看了起来，显然是心有余悸。

翠花像是意识到了什么一样，嘎嘎笑了出来。

艾利普冷冷的扭头，勾起嘴角看着它冷笑。

“咕！”翠花连忙闭起嘴巴，用翅膀捂住屁股，楚楚可怜一脸无辜。

百迩在一旁听了艾利普的描述之后却是沉思了起来，然后渐渐的心跳越来越快，脸上都激动得浮起了一抹红晕，抓着艾利普的翅膀急促问道，“艾利普，疼痛果会不会吃死兽的？”

“这倒是没有。”

它从没有见过哪只兽吃死了的，最多就是半死不活。

“那疼痛果是可以碰的是吧？碰到之后爪子会不会疼？除了吃进去会有麻烦之外，摸一摸是不要紧的是吧？”百迩心里有了几分信心。

艾利普继续摇头，“摸一摸不会有什么大事，碰到疼痛果里面的汁液，爪子会疼，但是没有吃下去那么疼。”

“太好了！”百迩欢呼一声，就要蹦跶跳起来摘疼痛果。

不过他还没碰到疼痛果，就被一只大掌压着肩膀压了下去。苍炎谨慎的说道，“让我来。”

百迩心里一暖，“恩，那你也要小心点。”

“好。”

苍炎抬起手，轻而易举的摘下了两个拇指粗的疼痛果。

百迩凑过去扒拉着他的手指，看到两颗红彤彤的小灯笼模样的疼痛果呆在他的大掌中，显得非常小巧可爱。百迩凑过去皱起鼻子嗅了嗅，闻到一股熟悉的辣味。

“把它们用铁枪砸开看看。”百迩兴奋的说道。

苍炎把树根下的一小片地方的积雪拨开，露出地面，然后用铁枪把疼痛果砸烂了。

疼痛果红彤彤的，砸烂了之后呲出一滩火红色的汁液，顿时一股浓烈呛鼻的辣味在空气中蔓延！

艾利普拉着翠花走远了一些，劝告兴致勃勃要去碰那些汁液的百迩，“小无毛两脚兽，疼痛果是很危险的。”

“我知道！”

百迩头也不回的回话，此刻他眼睛发亮，心里在嚎叫，激动得小脸红扑扑的，手脚都颤抖了起来了！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

这熟悉的味道，这熟悉的火红色！

啊，里面白色的辣椒籽，多亲切啊！

辣妹子辣妹子辣辣辣，辣妹子辣妹子辣辣辣，辣妹子辣妹子不怕辣！

辣汉子也不怕辣啊！

“快快快！”百迩立刻调出系统鉴定功能，在“滴”的一声之后，系统跳出几行字：

疼痛果，可食用，不过不可大量食用，大量食用会导致疼痛腹泻，类似中毒。是统统世界一种比较珍贵的调味剂，在食物中增添，可提味提色。

统统世界？

百迩注意到了这个词。

“啊啊啊啊啊啊！竟然是疼痛果，居然是疼痛果！宿主你要发财了，这种疼痛果在本系统的老家统统世界是很贵的啊！以后你做食物加入一些疼痛果，就能获得原先的几倍甚至十几倍的积分！”系统的声音出现在脑子里，正太音都有些破音了，显然系统也很激动。

早知道它就不偷懒了，都怪小黑，非要把它关在小黑屋里面做那种事情……害它差点错过了疼痛果！

“竟然真的是辣椒吗？”百迩在心里呢喃一声，笑了出来。

“你说什么？”苍炎摸摸他的头。

“没什么，嘿嘿，我觉得这种疼痛果应该是很美味的东西呢！”百迩吐吐舌头，凑到苍炎的耳边，压低声音，“我在梦里面好像见过。”

梦里面，自然是那个梦了。

苍炎点头，宠溺一笑，“我们摘一些回去试试。”

艾利普瞪大眼睛，不敢置信。

这两只无毛两脚兽疯了？！

竟然要吃疼痛果！

只有脑子有问题，才会吃疼痛果吧？要是它，就算是饿死也不会再吃第二次了！饿到头晕眼花两脚颤抖站不稳，都不会再吃这种该死的、拉粑粑的时候会让屁股钻心疼痛的、让兽恨得牙痒痒的疼痛果！

“咕嘎！”身旁却传来一道兴奋的声音，某只兽挣脱了它的翅膀压制，兴奋的拱到了小无毛两脚兽的身边，哈喇子都流出来了，讨好的对着小无毛两脚兽蹭啊蹭，“百迩～百迩～本兽也要吃好吃的嘛～”

艾利普脑瓜子嗡嗡的，头疼。

这疯婆娘，啊不，疯公兽！竟然也要吃疼痛果！

它是嫌屁股还不够疼吗？

刚才可是在它身下哭唧唧的抱着它的翅膀哀求说不要了的！

早知道本王就不该怜惜它！

艾利普恼恨的一挥翅膀，过去啄了啄它的脖颈，“不许吃，吃了肚子会疼屁股也会疼的！”

“本兽不怕！”翠花大胆的挺起胸膛。

艾利普眯起眼睛冷笑，“很好。”

“嘶……”翠花倒吸一口凉气，肥硕的身子哆嗦了一下，锁紧脖子。

它咋觉得风又大了呢？

“百迩，我们快回去吧，本兽觉得好冷……”翠花眼含泪花，“一定是因为本兽被那些母兽啄秃了，才会觉得那么冷的。可恶，咕咕咕……”

“不急。”百迩摇头哈哈大笑，“翠花，我们去河边看看有没有水兽吧，抓几只水兽来吃吃！”

“咕！”翠花的眼泪从嘴角流了出来，亮晶晶的，“好，好！”

本兽最喜欢吃水兽啦！

艾利普见到翠花这个样子，恼火又无奈，最后气笑了，“寒月河都结冰了，上面都是冰块，抓不到水兽的。”

在蛮荒所说的水兽，就是地球上的鱼了。

百迩可不觉得河结冰了就不能抓鱼了，事实上，河结冰了之后，鱼更好抓了呢！

“嘿嘿，说不定水兽会自己跳上来给我吃呢。”百迩神秘一笑。

艾利普心里想：你在想屁吃。不过却又忍不住有些好奇起来。

——水兽会自己跳起来？

百迩拍拍翠花的后背，“翠花，我们去捉水兽去！”

“咕！”翠花立刻扭扭尾羽，压低身体让百迩骑上来。
 
101 醋意大发

两兽两人到了河边。

经过二十天的大雪，此时这里已经看不出来原先是条河流了，河面不仅结了冰，还在上面积了厚厚的一层雪。

苍炎按照小伴侣的吩咐，把积雪拨开，露出厚厚的一层冰面，整体冻成了半透明的斑驳颜色。

“这怎么能抓到水兽？”翠花疑惑的歪头。

虽然它傻，不过还是知道水兽是活在水里面的。

艾利普赞同的点头，“结冰了，怎么抓水兽？”

“哈哈哈，这个你们就不用担心了。”百迩拍拍苍炎的肩膀，“苍炎，你能不能用铁枪把冰撬开一个窟窿出来。”

说起来河面结的冰比百迩想象的要厚许多，目测肯定超过三十厘米厚了。

苍炎握了握铁枪，点头，“我可以试试。”

其实说是试试，可是苍炎的表情却是胸有成竹的，显然是很有信心！

果然，在百迩他们退开一段距离之后，苍炎双手握紧铁枪，浑身肌肉绷紧，嘴唇微抿猛地一个用力，铁枪锋利的三棱枪头深深的扎进冰里面，直接扎进去二十公分深！再然后苍炎两条腿岔开，成扎马步的样子，手背青筋隆起，额头沁出几分热汗，竟然就这么强硬的用力，再次将铁枪下扎一段深度！ 
	  




老攻威武！

百迩在一旁看得热血沸腾，目测铁枪已经下扎了有三四十公分了！

应该已经离水面不远了！

果然，苍炎忽然神情一松，把铁枪用力拔了出来。

百迩一看，铁枪的枪尖尖已经被水弄湿了，说明铁枪刚才已经扎穿了冰面，浸入了水中！

“苍炎，再在那边冰旁边多扎几次，然后试试看能不能把那块冰面翘起来！”百迩兴奋的拍手，目光崇拜。

“咕嘎咕嘎！”翠花也学着小无毛两脚兽的样子，两只翅膀拍了拍。

艾利普在一旁看得咋舌，震惊不已。

冰面有多结实，它是知道的，可是那只大无毛两脚兽竟然硬生生的依靠臂力扎穿了冰面！而且不知道那像是骨刺一样形状的武器是用什么制造出来的，竟然这么厉害。上次它摸过一次，冷冰冰的非常沉，肯定不是骨刺做的。

插入这么厚的冰面而毫发无损，用来打造武器的东西，肯定不是普通兽骨！

这只是一个只有少数成员的无毛两脚兽族群而已，竟然就能拥有这么厉害的武器，还有这么厉害的王。爷爷说外面有许许多多的无毛两脚兽……可想而知，它们的实力！

果然，外面是很危险的！

就在艾利普走神的时候，苍炎已经又在百迩画好的圆圈四周扎了几个洞。因为苍炎强劲的臂力，几个大洞周围都已经成蛛丝网状裂开，密密麻麻的缝隙说明，离冰洞砸成，不远了！

苍炎深吸一口气，再次将铁枪扎进去，这次却并不是将铁枪扎穿冰面，而是扎到一定深度之后，压着铁枪往侧边倾斜，将冰块翘起来！

“砰砰砰！”

沉闷的几道响声响起，一块块碎冰被铁枪翘得飞溅起来，砸在雪地上。

冰洞，成了！

“啊啊啊啊太好了！”百迩兴奋的叫着跑过去，狠狠的抱着苍炎的腰，啪叽啪叽两口亲在他的脸上，“辛苦了！哈哈哈哈哈哈！”

苍炎擦擦额头的热汗，“不辛苦。”

见到小无毛两脚兽亲吻大无毛两脚兽的脸，翠花眼珠子咕噜咕噜的转。

冰洞上面还飘着许多碎冰块，苍炎用铁枪将碎冰挑起来，冰洞总算干干净净的了。

只见到冰封的河面上，被破开一个半米宽的圆形冰洞，冰洞深足足有四十厘米！此时冰洞下面的河水缓慢流着，冒出一缕缕的热气。

“河水下面倒是比上面暖和多了。”艾利普叹道。

百迩“嘘”了一声。

大家都屏住呼吸，聚精会神的看着冰洞下方。

忽然“哗啦”“哗啦”的水声不断响起，冰洞下面冒出一群黑色的影子，正在摇着尾巴拼命的抢占这一块能交换到氧气的地方！

“咕嘎！水兽！”翠花激动得爪子胡乱在冰面上划拉。

百迩笑起来，“是的，水兽。”

看来这条河鱼不少，不过跟他预想中不太一样。在他的想象中，一砸开冰面就会有很多鱼从下面跳出来，蹦跶到冰面上随便他们抓。可是事实却是这些鱼都很大条，根本就蹦跶不出来啊！冰洞才半米宽，一群大鱼挤挤挨挨的能出来才有鬼了！

这些鱼目测能有半米到一米长，三十厘米大！

苍炎微笑起来，揉揉小伴侣的脑袋，“这些水兽比我在暖月看见的还要多，而且有一些种类还不错，骨头比较少。”

说着他的手一指，指着一条被挤在中间只露出一点点背部的水兽说道，“那只红色的水兽很不错，骨头很少。”

翠花不由自主的吸了吸口水。

百迩眼睛一亮。

“就要那条了！”

“咕嘎咕嘎！”

百迩跟翠花异口同声说道，然后一起用殷切的目光看着苍炎。

“好。”苍炎闷笑出声。

为什么他觉得小伴侣跟那只傻五色毛兽那么像呢？扑哧。

艾利普烦躁的用爪子扒拉扒拉积雪，在心里面哼了一声。

竟然用那种目光看别的兽！傻兽，哼！能抓到水兽有什么了不起的，如果冰洞再大一点，它也可以抓到水兽啊！等到暖月到来，它要天天抓水兽给翠花吃，让它再也不敢用那种目光看别的兽！

苍炎走到冰洞旁，此刻冰洞里面的水兽为了呼吸新鲜氧气已经彻底疯狂了，根本不顾头顶的危险，所以对于苍炎的靠近丝毫不躲避。

这更加方便了苍炎下手！

只见苍炎握紧铁枪的一端，快狠准的往冰洞下面一刺！

“哗啦”“哗啦”水兽被惊动，慌乱的拍打着逃跑，同时水面被一团血花染红了。

苍炎弯腰，抱着红色水兽的头颅，将它拖了出来，它的腹部扎着铁枪，尾巴还在用力拍打着。

“好厉害！”百迩毫不吝啬自己的赞美，蹲下去摸着这条漂亮的鱼，这个颜色很像是鲤鱼，可是鳞片却是菱形的，很独特。

“小心它的牙齿，水兽咬人很疼。”苍炎把水兽移开，不让小伴侣碰，“脏，有血，别摸。”

“哦哦。”百迩乖巧的收回手，看着苍炎掰开它的嘴巴，露出一排锋利的尖齿，密密麻麻，而且是双层的，比食人鱼还可怕。

而且这鱼头很大，嘴巴也很大，一看咬合力就很不错。

“嗷——”

也许是河边的血腥味散开了，森林里面传来好几声野兽的嚎叫。

艾利普冷眼瞥了一眼流出哈喇子的翠花，“河边不安全，你们还是尽快返回山洞吧。”

“嗯，我们回去煮水兽吃！加入疼痛果，肯定是我做出来的最好吃的食物！”百迩欢呼起来。

“咕嘎咕嘎！”翠花一副急色的样子，立刻趴了下来，“百迩快上来，我们回去我们回去！”

“哈哈哈哈！”百迩爬上它的后背，“好，我们回去，我给你做好吃的！”

“咕！”翠花连连点头。

艾利普眯了眯眼睛，头一扭，翅膀收在两边，昂首挺胸，“本王就不去了我还有点事。”

“咕嘎？”翠花歪头，有些不解。

艾利普刚才在树枝上的时候不是还说今天没有事干，可以陪他玩一整天吗？

渣兽！

压着人家的时候说有很多时间陪本兽玩，现在却说没有时间！

翠花喷怒的拍了拍翅膀，眼睛射出火焰。

“有什么事这么重要？艾利普，你也跟我们回山洞吧，我做火锅给大家吃，不仅有水煮水兽肉，还有水兽丸，热腾腾的火辣辣的，非常好吃的哦，吃了浑身暖呼呼的呢！”百迩笑眯眯的邀请。

苍炎坐在小伴侣身前，替小伴侣遮挡寒风，手里提着红色的水兽。

“咕！”翠花不满的扇动翅膀，就要载着无毛两脚兽离开。

哼，别管这只渣兽了，它不吃就不吃，本兽还能多吃几块肉呢，嘿嘿嘿……

“咳咳，既然你这么说了，那我怎么好意思拒绝你的好心邀请。”艾利普一扇翅膀飞了起来，“走吧，回山洞去！”

百迩扑哧笑了出来。

山洞的人见到他们回来了，都跑出来迎接。

“好大的水兽！而且是红色水兽！”曼达惊喜不已，“这种水兽最好吃了！”

虽然还是会有一点腥臭味，不过这种水兽是骨头最少的水兽了，非常难得呢！

“曼达，刀在哪里？还有把砧板也给我拿出来。”百迩挽起袖子，“我给大家片鱼片吃。”

鱼打火锅，最好的就是片鱼片，鱼片一点骨头都没有，鲜嫩幼滑。而鱼骨头则是用来炖汤底，浓稠纯白，味道非常新鲜。

百迩坐在山洞口，狠狠几下把大鱼敲晕，然后刮鳞破膛，毫不含糊。

最有看头的就是片鱼肉，大家都看得目不转睛，片出来的鱼片整齐的摆在木盆里面，叠成一朵花的形状，薄薄的鱼片是粉红色的，就像是片片樱花，看起来诱人极了！

“真漂亮，而且一点骨头都没有，是怎么做到的？”红草赞叹不已。




百迩并没有把所有的鱼肉都切成鱼片，而是把一半留了下来，用到剁碎，反复用木棒捶打成软糯棉实，然后一坨坨的抓起来在手掌心一捏，就从虎口挤出来了一口鱼肉丸子，滚入水已经烧开至沸腾的锅里面。

做鱼丸简单，几个女人很快的也加入了进来。

“扑通”扑通”

一个个圆滚滚的肉丸子掉进锅里面，在沸腾的水里面翻滚几下，沉了下去，很快又漂浮了起来，变了一个颜色，变成了殷红色，从锅里面散发出一股鲜香的味道。
 
102 鬼鬼祟祟的小怪树

等到鱼丸全部浮起来，百迩用锅铲将它们都捞了起来，足足有半盆之多！

用来煮鱼丸的汤百迩也没有浪费，直接就倒了一些盐、大蒜粉末还有酱油进去，然后撒进去几颗砸开了的疼痛果。

疼痛果一扔下去，锅里面的汤就完全变了味，从清汤变成了带着些许呛鼻又热辣的味道，这种味道很特别，许多人都不由自主的揉了揉鼻子，曼达捂着鼻子嘴巴打了几个喷嚏。

“阿嚏！阿嚏！”

“百迩，你放进去的是什么呀？”大家好奇的看着锅里浮起的一层红色。

疼痛果很是神奇，比起地球上的辣椒，疼痛果里面汁液更多，是火红的颜色，而且并不会均匀的散开在汤里面，它的汁液竟然像是油脂一样轻盈，密度比水还小！所以一砸开疼痛果扔进汤里面，顿时汤面上就浮现起一层红油，那是因为疼痛果的汁液和汤面上的油脂聚集在一起了。看起来就像是火锅油一样，鲜香火红，食欲满满！

“这个颜色……”大家捏着鼻子，有些害怕。

闻着这个味道，就觉得有点不妙呢。

曼达看到大叶子上还放着几个红色的小果子，好奇的捏起来一个闻了闻，“唔……味道是有点奇怪。”

“这是疼痛果。”百迩依次将鱼头鱼骨放进锅里，边警告曼达，“疼痛果不能这么吃，这么吃嘴巴会很疼，肚子也会很疼。”

“疼痛果？听起来就很恐怖的样子！”甜芽倒吸一口凉气，看着锅里的汤面上浮起的红红的颜色，后退了一步。

翠花却是拱到百迩身边，大头一直往前伸，“咕嘎咕嘎！好香！”

“你的鼻子不好使了？”艾利普冷哼一声，“明明那么难闻，我的鼻子都快闻不到其它味道了。”

“咕！”那你别吃！

百迩无奈摇头笑笑，揉头翠花的脑袋。

随着锅里面的汤越来越浓，一股奇异的味道弥漫在山洞里面，好几个人都开始打起了喷嚏，甚至流出眼泪，跑到山洞外去了。

“看来你们吃不了辣。”百迩想了一下，用两个小锅重新煮了一锅汤底，里面只放了大蒜粉末跟盐，并没有放辣椒。

这是清汤，留给不能吃辣的人吃的。

“草叶子洗好了吗？腊肠腊肉都切好了吗？”百迩扭头招呼一声。

布吉朗声笑起来，“都切好洗好了！”

红草跟苦芽端着一盆腊肠腊肉还有一盆草叶过来，放在大锅边。

此时不管是辣锅还是清汤锅，都已经沸腾了，辣锅的汤火红呛鼻，清汤锅纯白浓稠，各有各的味道。

而摆在大家面前准备好的菜有：鱼丸、鱼片、腊肠腊肉，还有用解冻的尖角兽和食草兽切的肉片，并一盆脆嫩的草叶子。

尖角兽的肉很有嚼劲，吃起来就跟牛肉片差不多，所以百迩那它来替代牛肉片。而食草兽的肉鲜嫩肥美，就用来替代羊肉片好了。

那盆草叶子口感也很不错，脆嫩爽口，吃起来跟生菜差不多，用来解腻再好不过了。

“还有这个！”石山乐呵呵的端过来一盆白溜溜的兽蛋，这些兽蛋都已经煮熟剥了壳。

百迩用勺子尝了尝辣汤的味道，在地球上算是微辣，对于刚吃辣的人来说最合适不过了。

“大家都过来啦！端好碗拿筷子就好了！开始吃晚饭！”百迩招呼一声。

山洞外的人捏着鼻子走了进来。

所有人端着碗筷，围着两个小锅、一个大锅站成一圈，看着沸腾的汤、未熟的几盆肉，面面相觑。

曼达被呛得眼睛发红，吸了吸鼻子，“百迩，生的肉怎么吃呀？今晚是不是只喝汤呀？”

“是啊……”大家都疑惑的看向百迩。

曼达的疑问，也是他们的疑问！

他们可不想吃生肉……大家面露难色，“呃，百迩，要不我们吃烤肉？”

百迩扑哧一笑，用筷子夹住一片粉红色的鱼片，伸进辣汤锅里，几秒钟之后拿了出来。

此时鱼片已经从粉红色变成了嫣红色，色泽艳丽漂亮，两端翘起来，整体变得厚了许多，因为已经被烫熟了。而且在鱼片的周围，裹着一缕缕火红色的辣油！

百迩有些迫不及待的将鱼片放进嘴里，顾不得鱼片还在冒着热气，嚼了三两下就吞进了肚子，然后含着眼泪长叹一声：

“爽！”

果然，没有辣味的食物，是没有灵魂的！

这久违的辣味啊！

简直爽到他的头发丝都在尖叫！

疼痛果的辣味比地球上普通的辣椒辣多了，这一大锅汤，才放了几个小疼痛果就能达到微辣的效果，可想而知疼痛果有多辣，怪不得野兽吃了之后那么痛苦了……一口气吞几个，谁特么受得了啊？

不过……

疼痛果虽辣，却还是没有达到百迩喜欢的辣度。

百迩用筷子蘸了一点疼痛果的汁液，舀出一点汤，给自己单独做了个蘸碗。

火红的颜色，看着就让人充满了食欲！

“吃啊！哈哈哈哈，很好吃的！”百迩一连烫了几片鱼片吃，见到大家还在不知所措的看着他吃，立刻招呼道，“你们不喜欢疼痛果的味道的话，可以在小锅烫肉吃，所有的肉都放进锅里面煮一会儿就可以吃了，肉丸也一样，草叶子也一样。不过要记住别煮太久，煮太久会不好吃的。”

“哦哦，好，好。”大家愣了一会儿之后，小心翼翼的夹着鱼片，放进清汤锅里面。

果然，没什么人有胆量尝试火红色的、味道怪异的辣锅啊。

清汤锅的味道也很好，大家都觉得这个吃法挺新奇的，很适合寒月，因为这样吃食物永远都是热乎的，不会变凉。

苍炎坐在小伴侣身边，微微一笑，将鱼片放进辣锅，几秒钟之后夹出来，放进嘴里。

百迩紧张的盯着他的表情变化。

苍炎咀嚼了两下，眉毛微皱。

“是不是很辣？！”百迩连忙去倒水，“快喝水，喝了水就不辣了。”

苍炎却并没有喝水，反而是眉头舒展开来，勾起嘴角，“味道很独特，很好吃。”

“咕嘎？！”翠花眼睛一亮，眼珠子咕噜咕噜的转动，哈喇子流了出来。“百迩百迩，本兽也要尝尝疼痛果的滋味！”

艾利普啄着翠花碗里的肉片吃，第一次吃肉，感觉还不错。

不过对于翠花要吃疼痛果的想法，它仍然是觉得挺愚蠢挺鲁莽的。

疼痛果的味道可不好，怎么可能会好吃？

百迩给翠花烫了两个鱼丸，担心它吃不惯辣，特意在汤里面把裹着的辣油涮干净才扔到它碗里，“吃吧。”

从辣锅里面烫出来的鱼丸和清汤锅里面烫出来的完全是两个样！

翠花嗅了嗅肉丸子，一翅膀把艾利普阻拦的爪子挥开，闭着眼睛视死如归，狠狠啄起一粒肉丸！

下一刻，翠花却是猛然睁开了眼睛——

“咕！”

艾利普见到它一惊一乍的样子，心漏跳了一拍，叼了个竹筒过来，“快喝水！本王都说过了，疼痛果不能吃——”

“你别跟本兽抢！”翠花脖子一仰，喉咙一滑，嘴里面的鱼丸就进了肚子，然后好像老鹰护小鸡崽一样伸出翅膀护住饭碗，兽视眈眈的瞪着艾利普。

艾利普叼着竹筒：“……”

翠花警惕的看着它，两只翅膀谨慎的打开一个缝隙，兽嘴伸进去，飞快的把肉丸吃进嘴里面，全程防艾利普跟防贼似的。 
	  




直到肉丸完全进了肚子，翠花才松了一口气。

那模样，好像艾利普真的要抢它的肉丸吃一样……

艾利普冷冷的把竹筒放在地上，冷笑起来。

“你什么意思，本王像是会跟你抢吃的那种兽——”

“百迩百迩，还要还要！”

翠花半分注意力都没有投在它身上，转过身兴奋的催促着百迩给它烫肉丸子，“要好多好多肉丸！还要水兽肉片，还要兽蛋！还要腊肠！本兽全都要！要疼痛果味的！”

艾利普深吸一口气。

如果说刚才苍炎夸赞疼痛果味道好吃，大家还半信半疑，那么现在就连一只兽都说疼痛果好吃……

曼达心痒难耐。

疼痛果真的很好吃咩？

“阿嚏！阿嚏！”曼达打了两个喷嚏，然后捏着鼻子去涮了一片水兽肉片，是在有疼痛果那口锅涮的！

大河给他倒了一碗水放在他手边。

肉片熟了，曼达犹豫了一下，眼睛红红的被熏得跟红眼睛兽一样，可是还是忍不住诱惑，张嘴吃了进去！

一吃进去，他就觉得眼前百花齐放，很多野兽在平原上撒蹄子奔腾！而他，好像变成了一只飞兽，浑身轻飘飘的，朝着太阳飞上去，被阳光晒得浑身暖呼呼的，脸颊都在发烫，肚子也暖呼呼的……

“曼达，你的脸很红。”大河担忧的拍拍他的胳膊，“喝水。”

其他人也注视着曼达，一脸担忧。

曼达回过神来，大叫一声，“嗷！”

大家给他吓得手一抖，肉丸重新掉回了锅里。

大河沉着脸把水递过去，“喝——”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！真好吃！我还要吃！真的很好吃啊啊啊啊！”曼达尖叫着朝辣锅里面扔肉片，“怎么会有这么好吃的味道！啊啊啊啊啊！”

曼达激动得脸更加红了，不断的捞着辣锅里面的肉吃，丝毫不顾烫，甚至还舀里面的汤喝了一口，美滋滋的长叹，“真好喝啊！”

他眼睛亮晶晶的，嘴唇被辣得有些肿，红嘟嘟的，兴奋的夹着一片水兽肉片递到大河嘴边，“大河，你试试呀。”

大河眼神落在他的嘴唇上，像是被蛊惑了一样，不由自主的张开了嘴巴。

一块微烫的肉片塞进他嘴巴里面，带着浓郁的肉香味，还有一股火热滚烫又有些难言的感觉席卷了他全身。

“好不好吃？”曼达眨着眼睛期待的看着大河。

“好吃。”大河点点头。

“我就知道！”曼达乐得嘿嘿笑了起来。

既然曼达和大河也觉得好吃，那么……大家看了看吃得津津有味的翠花，最终还是忍不住好奇。

当裹着火红色疼痛果汁液的肉片吃进嘴里的时候，他们才明白了过来，为什么百迩那么喜欢吃疼痛果味的肉片！

因为真的太好吃啦！

“呜呜呜，阿父，我的肚子好胀，吃不下了……”乌姝抱着肚子哭诉。

黑石哈哈大笑，揉着她的小肚子，“那就别吃啦，你吃饱了。”

“可是我还想吃……”乌姝瘪嘴，眼馋的看着辣锅，显然还嘴馋着呢。

呜呜呜，为什么她不早点发现辣锅的更好吃呀？她以为小锅的就很好吃了，吃了好多肉呀！早知道就不吃那么多小锅的肉了，现在吃不下辣锅的肉啦！

“呼……呼……”

所有人都抛弃了清汤锅，向辣锅投降了！大家吃得浑身冒热汗，干脆把棉袄脱了，只穿着长袖衫。

外面大雪纷飞寒风呼啸，可是他们在山洞里面却热出一身大汗！

这是多么让人难以想象的事情啊！

“呼！痛快！”

等到所有肉跟青菜都干掉了之后，大家才放下碗筷，瘫倒在地上，挺着圆滚滚的肚子。

这真是他们吃得最畅快的一顿了！

“咕！”翠花用翅膀遮住碗，愤怒的瞪着艾利普。

“你不是说了自己不吃疼痛果的吗！”

“本王没有说过。”艾利普脸不红心不跳的凑过去，“乖，给本王再吃一颗。”

“咕！”翠花狠狠的啄它的脑袋。

不给，滚！

百迩站起身，手里端着一小碗食物，面对大家疑问的眼神，笑着说道，“这些都是睡梦中守护蛮荒大地的神灵赐予我们的食物，如果没有它，我们就无法吃到这么美味的食物。所以我想带一些出去供奉它，谢谢它教授我这么多知识。”

“当然，这是应该的。我们也要谢谢你，百迩。”大家诚挚的表达了感谢。

百迩摇摇头，“大家都是苍百部落的人，而且苍炎是苍百部落的酋长，我作为他的伴侣，带领大家过更好的日子，是我的责任。”

所有人听了百迩的话都深吸一口气，并没有觉得事实真的像百迩说的一样，百迩有义务带他们过好日子、给他们吃好吃的，反而心中充满了感激！

感谢百迩，感谢苍炎，给了他们一个这么好的部落！

百迩端着小碗走到山洞外，把碗里面的各种肉片和肉丸兽蛋菜叶倒在地上，用雪埋起来。

过了几秒钟，“滴”的一声。

他的积分，竟然涨了750！

尖角兽、食草兽的肉片，各得了一百五十分，鱼片也得了一百五十分，鱼丸一百五十分，草叶子五十分，兽蛋一百分。

果然，只要加了疼痛果做调味剂，积分能涨好几倍！

百迩原先兑换了一颗大力丸之后，就还有三百个积分留下，加上这段时间也攒了两百积分，再加上今天的，一共就有1250积分！

一颗大力丸999，他现在就能再兑换一颗！

“给我调出积分兑换商城，我要兑换大力丸。”百迩激动说道。

系统小白今天没有偷懒，很快就给他兑换了一颗大力丸。

百迩握着大力丸，心里砰砰直跳，走进山洞里面。

“百迩，你是怎么供奉保护神的？”曼达端着一个碗走出来，迎面跟百迩碰上，挠着脑袋乐呵呵说道，“我还有一颗肉丸，嗝，我也把它供奉给神灵啊，让它保护我们下次找到更好吃的食物！”

“咳咳，把它埋在雪里面就好了。”百迩轻咳一声。

没想到他随口瞎编的话曼达竟然相信了……

“哦哦。”曼达丝毫没有怀疑，乐呵呵的，“那我去把肉丸埋起来！”

“嗯，去吧。”百迩挥挥手。

反正曼达碗里只有一粒肉丸，浪费了就浪费了吧，看曼达的样子，显然是吃不下了。

百迩往山洞里面走去，向勇士们宣布再次让一位勇士觉醒战士血脉的事情。

听到百迩的话，山洞里面原本抱着肚子瘫倒在地上的勇士们顿时跳了起来，兴奋低吼！

“太好了！百迩，我们快抽签吧！”

山洞里面传来阵阵热闹的欢呼声，曼达赶紧把肉丸埋在雪地里，紧了紧衣领，哆嗦着跑进山洞里面看热闹去了。

没穿棉袄，外面真冷啊！

却不知，在他走后，有一团黑影从森林里面飞快的跑过来，在朦胧的夜色中，隐约可以辨认出这是一棵三米高的小树！

只见这棵树鬼鬼祟祟的甩着挂在枝桠上的藤蔓、树根在地上像八爪鱼一样挪啊挪，悄无声息的靠近山洞。

它警惕的看了看透着昏黄火光的山洞口，然后似乎是觉得没有危险，才伸出藤蔓在雪里面扒拉了几下，挖出一粒肉丸。

在挖出了肉丸之后，它的树枝摇晃了几下，藤蔓欢快的甩了起来。

忽然它一顿，抬起密密麻麻的树根，飞快的朝山坡下跑去，藤蔓随着跑动前后摇晃，不过肉丸子倒是没有被甩掉，依然被藤蔓牢牢的抓着。

“奇怪。”

乌林站在山洞口，呢喃了一句。

“怎么了？”玛努走出来，依偎在他怀里。

乌林摸摸鼻子，“可能我听错了吧，还以为刚才有野兽来到山洞口了。” 
	  



 
103 好香啊

“吓死树了，幸好本树溜得快！”

森林里，小树边用树根慢慢的倒退着走，边举起藤蔓，美滋滋的闻了闻肉丸。

“好香啊……”

“修斯普，你又溜到哪里去了？你差点把你麻麻吓死了，大家都在找你呢！”一道甜美的声音传来，语气急促。

小树连忙把肉丸藏在树干后面，藤蔓结成一团，将肉丸完完全全的遮盖住。

“咳咳，我只是到处去玩玩，寒月太无聊了！”小树挺直胸膛，声音稚嫩。

当然了，在外界看来，这棵树只是立得比较笔直而已。

小甜甜头疼不已，“我知道寒月很无聊，可是你也不该出了黏液树的领地范围呀，你知不知道外面是很危险的。虽然我们黏液树很厉害，可是你还小，你知道吗？”

“我知道了……”

小树垂头丧气的，藤蔓全都直直的垂挂了下来，毫无活力的样子，显示主人心情很是低落。

一旁的巨树看见修斯普可怜巴巴的样子，立刻起了恻隐之心，“算……了，小……甜甜，它……还……小，喜欢……去……玩……很正……常。”

“好了好了，你快回去找你麻麻吧。”小甜甜无可奈何，伸出藤蔓碰了碰小树的枝桠。

小树的藤蔓立刻举了起来，活泼的挥了挥，“嘿嘿，那我先回去找麻麻啦！”

只见在黏液树的地盘，一棵小黏液树从两棵巨大的黏液树中间穿行过去。如果被其它野兽看见这一幕，准会被吓得半死，因为这棵黏液树，居然能把自己的树根从地下拔出来，像野兽一样自由的行走！

老天爷！

黏液树都能自由行走了，占领这片森林只是时间问题呀！

这是迟早的事！

当然了，现在并没有野兽看见这一幕，所以森林里面还是很祥和的。

小黏液树从十几棵巨大的黏液树身边走过，得到了无数恋爱的抚摸和亲吻，有几棵黏液树比较热情，用藤蔓把它吊起来，抛来抛去，像是传球一样。

“哈哈哈哈哈！”小黏液树发出欢快的笑声，“快停下来啦克拉顿叔叔艾米丽婶婶！哈哈哈哈哈！”

藤蔓把小黏液树放回地面。

小黏液树挥了挥藤蔓，“我回去找麻麻啦！”

“快回去吧，你麻麻很担心你。”一道温和的声音响起。

小黏液树的藤蔓抖了抖，像是害怕一样，树根小心翼翼的踩在雪面上，往黏液树领地中心走去，颇有点蹑手蹑脚的意思。

“修斯普。”

一道严厉的声音响起。

小黏液树浑身颤抖了一下，然后可怜巴巴的垂下藤蔓，过去用藤蔓抱着一棵巨树的树根蹭了蹭。

“麻麻，我错了，呜呜呜……”

它的藤蔓还比较短，这棵巨树的树干足有四米粗，小黏液树的藤蔓伸出来都不能环绕巨树一圈。

小树幼嫩的胳膊抱着自己的大腿，还软软的撒娇，瞬间把萨莎的心融化了，再也气不起来。

不过该教育还是得教育。

巨树伸出藤蔓把小树抱了起来，挂在自己的枝桠上，教育道，“修斯普，你知道你错在哪里了吗？”

“呜呜呜，麻麻，我知道错了。”小黏液树可怜巴巴的说着，从藤蔓尾端滴出几滴绿色的汁液，跟黏液的颜色并不一样。

萨莎一见到儿子的眼泪，顿时软了声音，叹一口气，“你别哭，麻麻也是为了你好啊。修斯普，你是我们黏液树里第一棵能够把根拔起来到处走的黏液树，我们也不知道这样是好事还是坏事。而且你还这么小，外面是很危险的，你知道吗？以后你去哪里要告诉大家一声，今天大家都很担心很着急。”

小黏液树带着鼻音“嗯”了一声。

“好了，别哭了，快去进食吧，出去玩了那么久肚子饿不饿？”萨莎用藤蔓摸摸小黏液树的树干。

“嘿嘿。”小黏液树扭了扭，“好痒。”

萨莎哭笑不得的把儿子放在地上，看着儿子在自己脚边刨了个坑坐进去，这才放心。

“吃吧。”

巨树的藤蔓缠着一具硬邦邦的野兽尸体放在小黏液树旁边。

小黏液树差点被臭味熏得窒息，“唔……”

幸好，它偷偷的把肉丸举到头顶，闻着肉丸的香味，这才没有晕过去。

麻麻吃的食物太臭啦！

叔叔婶婶吃的食物也好臭呀！

还是无毛两脚兽的食物好，真香啊，唔，明天也还要去偷偷带一点回来，嘿嘿！

山洞这边，苍百部落的人并不知道有一棵小怪树来过了又走了。

他们都沉浸在部落即将诞生第四个战士的兴奋之中！今晚注定是苍百部落的狂欢！

“老规矩，大家都过来抽签吧。”百迩笑着把竹筒放在大家面前。

六个勇士们兴奋得涨红着脸围了过去，各自抽了一根木棍，又同时拿了出来。

谁能成为战士，一目了然。

“盖比，是你！”看清楚的一瞬间，苦芽控制不住的尖叫了起来，激动得眼泪从眼眶里流出来，“啊啊啊啊啊！盖比，你要成为战士了！”

“恭喜。”百迩微微一笑。

勇士们放下木棍，都笑着过去锤了锤傻愣愣站着的盖比的心口，“盖比，怎么了，傻眼了吗？哈哈哈哈哈！”

“我，我要成为战士了？我要成为战士了！我要成为战士了！噢～～～哈哈哈哈哈！苦芽！”盖比大笑着冲过去抱着苦芽转了个圈圈。

“哈哈哈哈哈！”大家都露出善意的笑容，羡慕不已。

百迩站了出来，“好了，现在人选已经选好了，今晚盖比留在这里，苍炎会帮助你成为二级战士的。”

吃下大力丸，然后在苍炎的引导下吸食两三颗脑晶，就能成为二级战士了，当初乌林成为战士之后，也是在不久之后再次吸食脑晶，成为了二级战士。

百迩现在拥有的脑晶，足够让几个勇士都直接变成二级战士了。

一夜从普通勇士变成二级战士！

所有勇士们羡慕的看着盖比，充满了向往。

“咳咳，以后每两天我会选出一个勇士变成战士，大家到时候记得提醒我，免得我忘记了。”百迩坏笑着说道。

“什么？！两天选一个？！”

勇士们又激动了起来！

“是啊，两天选一个。”百迩无辜的看着勇士们，“怎么了，难道有什么问题吗？”

“没有，没有！”勇士们立刻摇头，差点把自己摇成脑震荡，就生怕百迩以为他们不满意，又改口。

哈哈哈哈哈，两天好啊，他们恨不得立刻就能成为战士呢！

殊不知，为了两天兑换一粒大力丸，从此以后百迩天天给他们准备的都是火锅，他们很快就吃上火了，嘴巴起了好几个泡……

“好了，大家都去睡觉吧，祝大家做一个美梦。”百迩眼睛弯弯。

嘶……

大家倒吸一口凉气。

知道了这么令人兴奋的消息，他们今晚哪里还能睡得着啊！

不过不管睡不睡得着，他们都知道百迩和苍炎要在火堆边帮盖比升级，所以逗进房间去了，没有留在这里打扰他们。

“咕！”翠花一挥翅膀，爪子指着洞口生气的说道，“你走，别想睡本兽的窝！”

艾利普直接挤进去坐在窝里，眼睛吊起戏谑道，“本王连你都睡了，还睡不得你的窝？”

“咕嘎咕嘎！”翠花气得炸毛。

火堆边只剩下百迩苍炎，还有盖比和苦芽。

百迩把大力丸交给盖比，“吃下去。”

然后起身去房间里面拿凶兽脑晶。

等他出来的时候盖比已经把大力丸吃下去了，而且自觉的把双腿盘起来了。

“扑哧……”百迩一笑，“喏，拿着。” 
	  




“嘿嘿……”盖比接过脑晶，照着上次乌林的样子，有样学样。

苍炎指导，“闭上眼睛，想象有一股……”

百迩是被苦芽兴奋的叫声吵醒的。

他睁开眼睛，发现自己躺在苍炎的怀里，身上盖着一件大棉袄。而火堆那边，苦芽正抱着盖比，狠狠的亲了盖比一下。

“醒了？”苍炎低头温柔的看着小伴侣。

“嗯……什么时候了？”百迩打了个哈欠。

他竟然不知不觉的在火堆边睡着了。

“天亮了。”苍炎看向山洞口。

确实，山洞口外面已经灰蒙蒙的，应该已经是早上的六七点钟，寒月太阳出来得晚一些，所以这会儿外面还有点黑。

“我起来做吃的。”百迩爬起来活动了下筋骨。苍炎的怀抱很暖很舒服，并没有冻到，也没有落枕或者血液不畅通的情况。

昨天的火锅汤底还能用，百迩懒得再弄，干脆架起火来，慢慢的熬着。等会儿天大亮了就出去捉一条鱼回来就好了，继续吃火锅。还可以做一些尖角兽的肉丸，或者捉鱼弄一些新鲜的鱼肠子来烫也好。

大锅里面的汤慢慢的升温，然后沸腾。寒风灌进山洞，然后携带鲜香火辣的味道离开。

山洞外，雪地扑簌簌作响。

一棵小树左瞄右看，小心翼翼的爬上山坡，吸吸鼻子。

“好香啊……”

百迩注意到外面天亮多了，“苍炎，我们去捉一只水兽回来吧？”
 
104 你们的孩子已被劫持

“好。”苍炎点头。

盖比站起来，整个人看起来神采奕奕，眼睛发亮，丝毫没有熬了一夜的疲倦，反而因为已经成为二级战士，所以浑身充满力量跟精力。

听说百迩和苍炎要去捉水兽，盖比连忙说道，“我也去吧，我们多捉几只水兽回来，晚上也有得吃了。”

正巧乌林跟大河从房间里面走出来，来到火堆边，听说要去捉水兽，立刻也表示要加入。

昨天的水兽肉片和肉丸太好吃了，他们还没吃过瘾呢！

一定要再捉多几只水兽回来吃！

“那好，人多力量大，大家带上武器。”百迩一拍手，“那我们就出发吧！”

四个战士加上百迩，穿着棉袄走出山洞。

“沙沙沙……”

山洞外小树连忙挥动树根，飞快的朝山坡下逃窜而去。

呜哇！

太香啦！闻得它都走神啦！

希望无毛两脚兽们千万别发现它呀！

呜呜呜，麻麻，我好害怕！

此刻小黏液树无比害怕，要是被无毛两脚兽们抓住了可怎么办呀！

不过要是问它后不后悔偷溜来这里嘛～嘿嘿，后悔倒是不后悔的，因为这香味真的太好闻啦！

要是没被抓，下次它还敢来！

“什么声音？！”百迩皱起眉头，“刚才眼前好像有一道黑影飞过。”

苍炎看着雪地上杂乱的印记，沉下声音，“有什么东西来过，看起来不像是野兽或者凶兽。”

乌林挠头，“昨晚我也觉得有什么东西来到山洞口，不过什么都没有发现。”

一夜过去，山洞外的雪积了厚厚的一层，一旦有什么东西从雪地上走过，都会留下痕迹，现在就是如此，地面留下许多杂乱的印记。而且这些痕迹看起来很新鲜，还没有被新落下来的雪覆盖住。只是这些印记非常诡异，看起来就像是用木棍划拉的一样，而不像是爪印！

苍炎顺着痕迹延伸的方向看去，忽然快步的跑到平台边缘朝山坡下远眺，等看清那一团正在跑动的黑影时，一向冷峻沉稳的他都忍不住眼角一抽，“那是什么？！”

“什么？”大家跑过去往山坡下看下去，嘴巴登时就张大了。

大河揉揉眼睛，“我，我是不是没睡醒？”

盖比喃喃自语，“我昨晚没睡觉，所以出现幻觉了……”

百迩看着山坡下甩着树藤撒丫子狂奔的小树苗，嘴角抽搐，扭头大喊起来，“翠花，艾利普！出来！”

“咕嘎！”

下一秒山洞里面响起翠花的叫声，两只五色毛兽从山洞飞出来，停在百迩身边。

“载我们去把那东西捉住。”百迩一指山坡下，语气急促的吩咐。

翠花迷迷瞪瞪的，刚睡醒呢，心里正疑惑小无毛两脚兽要捉啥东西，然后往下面一看，顿时清醒了，眼睛瞪得像铜铃那么大，“咕！”

那是啥？！

树、树也会跑动啦？！

吓死兽啦！！！

几人坐上翠花跟艾利普的后背，两只五色毛兽挥动翅膀，飞快的朝山坡下俯冲而去——

离得近了，他们更加看清楚了，在前面雪地上跑动的果然是一棵小树，并不是他们眼花——树真的能跑动了！

只见在他们前方十米左右，一棵小树抡着十几条树根拼命往前逃跑，树上挂着的藤蔓噼里啪啦甩动。树根交错，都快要甩出残影了。

也亏得这棵小树了，甩着十几条树根，竟然都没有被自己绊倒！

“咕嘎！”翠花从小树头顶俯冲而过，好奇的叫了一声，“你是什么东西？快停下来给本兽瞧瞧。”

“哇！”

一道受到惊吓了的奶音从小树苗的顶部发出来，然后小树苗跑动得更快了。

百迩一拍翠花的脖子，“拦住它！”

“咕！”

翠花和艾利普两只大飞兽飞到小树苗前进的路径上，拦住小树苗的去路。

小树苗五六条树根一拐弯，企图绕过两只飞兽的拦截。

“别跑了！”乌林从艾利普身上跳下来，冲过去抱住小树的树干。“我抓住你了！哈哈哈哈！”

盖比和大河也冲了过来，一个用脚踩住小树还在扑腾的树根，一个抓住那些企图要把他们缠住的藤蔓。

小树苗被他们严严实实的压住围住，根本没有那么大的力气挣脱，只好甩着藤蔓左扭右扭的大喊，“放开我！放开我！”

百迩听到这道奶声奶气的声音，颇觉得惊奇，“你是谁？是不是妖怪？”

“我是——哼！我不能说！”小树苗还挺警惕的。

“扑哧。”百迩好笑，“你不说我也知道你是说什么东西。”

乌林和大河盖比好奇的看向百迩，“百迩，你认识这棵古怪的树吗？”

“这是黏液树。”苍炎走过来，看着那些黑色的藤条，还有树干上面一圈一圈的纹路，“和森林里面的那些黏液树长得一模一样。”

“没错，这是黏液树。”百迩摸着下巴，“不过我可不知道黏液树还能跑动。”

艾利普冷冷的看着小树，“这是本王看见的第一棵能跑的黏液树，必须把它烧死，否则以后森林里到处都会被黏液树撒下种子的，黏液树是可恶的树木！”

“呜哇！”小树苗听到大飞兽说要把自己烧死，吓坏了。

雪地上，小黏液树的身体被无毛两脚兽抱着，脚被无毛两脚兽用力的踩着，还有它的手，也被无毛两脚兽抓着。呜呜呜，它无助极了，又怕又后悔，干脆张嘴哇哇哭了出来。

其他人听不到小黏液树的哭声，不过百迩却是能听到的，他可听不得这么吵的声音，掏掏耳朵，“吵死了，再哭立刻就把你烧死。”

“嘤嘤……”小黏液树把一根藤蔓缠在自己的顶部，总算止住了哭声。

百迩怪异的看了一眼藤蔓缠住的地方，猜测那莫非是它的嘴巴？

“咳咳。”百迩双手背到后背，一脸严肃的绕着小树苗踱步，眼神冷厉，“老实交代，你叫什么名字，住在哪里，家里有几棵树，还有，为什么到这里偷看我们，你有什么目的？说！要是不说，咳咳，苍炎，准备把它绑起来，拎回去烧了！”

最后那皮笑肉不笑的诡异样子，差点没把小黏液树吓尿。




小黏液树其实只有两岁，涉世未深，被这么一恐吓，哪里还敢不从的，瘪着嘴巴哭哭啼啼的说道，“呜呜呜，我，我叫修斯普，住在森林里面，家里只有麻麻，还有好多叔叔婶婶。你，你别烧我，呜呜呜呜……我麻麻会难过的，呜呜呜……”

“修斯普？你来这里干嘛？”

“呜呜呜，我只是想闻闻好闻的味道而已……”小黏液树的藤蔓顶端不断滴出绿色的液体。

大河谨慎的看着那些液体，“这是黏液树的黏液？”

“不像是，应该是它的眼泪。”苍炎好笑的看着凶巴巴训斥小黏液树的小伴侣。

“树也会流眼泪？”大家一脸怪异，挠挠头。

呃，这是他们的知识盲区了。

百迩听到小黏液树是从森林里面来的时候，心里面就已经有了主意。眼前这棵小黏液树软绵绵的样子，毫无攻击力，倒是可以把它骗回去……

“咳咳，别哭了，乖。”百迩表情柔和了许多，“乖，告诉我你们黏液树是不是都会跑会走路，还有你麻麻是不是很厉害？”

小黏液树有些骄傲的挺胸，“我是森林里第一棵会跑的黏液树！我麻麻也很厉害哒，是最高的一棵黏液树呢！”

“不错，不错。”百迩满意的点头，挠挠小黏液树的树干，赞许一般的拍了拍，“乖小树。”

“哈哈哈，痒，痒……”小黏液树的树干抖动了起来，藤蔓也过去缠住百迩的手。

苍炎浑身紧绷，就要动手。

“没事。”百迩没感觉到小粘液树有攻击的意图，因为藤蔓的力道虽然有些大，却并没有朝他喷出黏液，应该只是想要拉开他的手而已。

“咕！”翠花哼叫了一声，脸色臭臭的盯着百迩放在小黏液树树干上的手。

百迩好笑的把手收回来，对大河等人说道，“好了，你们把它放开吧。”

大河几个人松开手，浑身警惕的盯着小黏液树。

小黏液树得了自由，立刻用藤蔓抱着树根哭了出来，哼哼唧唧的，“呜呜呜，踩得好疼，咿呀……”

“好了别哭了。你说你来闻香味的是吗？你很喜欢我们煮的东西？这样好不好，你先跟我们去捉水兽，然后跟我们回山洞去，我煮好吃的给你吃。呃，不知道你能不能吃？”百迩看着小黏液树。

“真的吗？！”小黏液树兴奋的蹦了起来，树根挥舞了几下，“太好啦！看来麻麻说得一点都不对，无毛两脚兽是很好哒！”

百迩但笑不语。

于是去捉水兽的成员又多了一个，是一棵怪异的能跑能说话的小树苗呃……

昨天凿的冰洞已经又结了冰，不过没有之前那么厚，这一次苍炎用铁枪一扎，就把冰洞覆盖的冰层扎开了，不一会儿冰冻下面就聚集了一群密密麻麻的黑影。

“哇！”小树苗兴奋的欢呼一声，“让我来！”

百迩微笑点头，“好啊。”

只见小树苗把几条树根塞进冰冻里，浸入水下，因为水底比较暖和，还发出一声舒服的叹息。

树根刚伸进水里的时候，水兽们还被惊动了一下，不过一会儿之后发现这只是不会动的树根，顿时就不在乎了。

不过让水兽们没有预料到的是，就是这些它们不以为意的树根，竟然就是夺走它们性命的凶手！

“捉那条红色的！”百迩指挥道。

“好咧！”小黏液树奶声奶气的欢快应了一声，然后树根们悄无声息的随着水流伸展到红色水兽身边，像一张大网一样把水兽包裹了起来，牢牢收紧！

“哗啦！”树根结成的大网用力的从冰冻里拔了出来，里面包裹着一条噼里啪啦拼命挣扎甩动尾巴的水兽！

大河几个战士看着小树苗轻而易举的将一条水兽活捉了出来，惊得目瞪口呆，怀疑人生。

“真厉害。”百迩立刻夸赞起来。

“哈哈哈哈哈！”小树苗骄傲的挺起胸膛，“哼，不过是捉一只水兽而已。”

小树苗举着树根织成的大网，把水兽吊起来，递给百迩，“喏，你要的红色水兽。”

水兽在树网里面极力挣扎，嘴巴因为缺氧张合着，双层尖牙闪着冷光！

百迩眼珠紧缩，“小心！”

可是他的提醒已经晚了！

红色水兽尖利的牙齿狠狠的一口咬在树根上！

“呜哇！”小树苗哇的一声哭了出来，树根织成的大网瞬间散开，红色水兽被甩在冰面上，小树苗疼得不断蹦跶，藤蔓捂着一根被咬断了的树根，“我瘸了，我瘸了，呜呜呜呜呜，我的脚被咬断了！好疼呜哇哇！”

“咕嘎嘎嘎嘎嘎……”翠花幸灾乐祸的笑了起来。

战士们虽然听不懂小树苗的话，不过也看到黏液树被水兽咬断了一条树根。见到黏液树这类似于跳脚的样子，都觉得很搞笑。

百迩上前去，拉开小黏液树的藤蔓，“好啦，别哭了，我给你看看。”

“呜呜呜……”小黏液树可怜巴巴的放开藤蔓，疼得眼泪一直流。

“没事，只是断了一根小的，应该很快就不痛了吧？你还有这么多大的树根，还能走路的。”百迩检查了一下，水兽只咬断了一根小指甲盖那么粗的树根分支，还好。

小黏液树哭哭啼啼的，“呜呜呜，麻麻……”

红色水兽仍在冰面上噼啪跳着，想要蹦回冰洞下面去，苍炎用铁枪一扎，铁枪直接从它的肚子里穿回去。

“走，我们回去煮好吃的。”百迩摸摸小黏液树的树干，温柔诱哄。

好吃的……

小黏液树吸了吸气，“好！”

不过小黏液树坚持说它的脚瘸了，不愿意走路，要背。

百迩让它挂在铁枪上，由盖比和大河抬着铁枪，把小黏液树抬回去。

看着慢慢走远的几人，百迩勾起嘴角，“艾利普，你去一趟黏液树的地盘，告诉它们，孩子在我们手里。”
 
105 没有感情的工具树晏山廷

“咕嘎！”

飞兽的啼叫声从头顶上方响起，所有黏液树都抬起头来，看清楚了那是一只正朝它们挑衅的大飞兽。

“艾米丽，把它缠下来！”萨莎冷冷的说道。

“是。”

参天大树的藤蔓蠢蠢欲动，飞快的从地底下抽出来，沿着树干朝上攀升，不一会儿就到了树顶，藤蔓尾端开合，眼看着就要射出黏液。

艾利普快速飞高一些，心里吃惊不已，这些黏液树又长高了！不过面上却是冷冷的看着这些充满了攻击性的黏液树，“本王的朋友刚抓到一棵小黏液树，叫修斯普，不知道你们认不认识？呵，如果这棵黏液树跟你们无关，那我们就把它当柴烧好了。”

什么？！

这下黏液树们可慌了神。

“你休想骗我们！”萨莎慌张的呵斥一声，勉强维持冷静，“我的孩子根本没有走出黏液树的范围，它只是——”

“王，修斯普真的不见了，它不在黏液树地盘里面！”艾米丽搜索了一圈黏液树的领地，询问了许多黏液树，所有树的回复都是没有见过修斯普！

萨莎彻底慌了，心乱如麻，藤蔓胡乱纠缠在一起。

怎么办，修斯普不见了，修斯普被它们抓了！

这些可恶的飞兽，肯定会折磨它的孩子的，说不定会狠狠的啄它的树干，把它的藤蔓都啄断，把它的脚打断！

“你们把修斯普都带到哪里去了？！”艾米丽咆哮起来，藤蔓凶狠的飞舞拍打地面，“如果你胆敢伤害修斯普，伤害我们王的孩子，我们黏液树绝对不会放过你们的！”

“对，我们发誓，黏液树将会占领森林！让所有的野兽成为我们的食物！”甜美的声音此刻变得狠厉。

艾利普从空中向下，冷冷的看着这些黏液树，对这些狠话嗤之以鼻。 
	  




在他看来，这些黏液树已经彻底被牵着鼻子走了，它们很在意那棵小黏液树。态度越凶，就表示它们越害怕小黏液树受到伤害。

“呵呵。”艾利普一扇翅膀，“本王只是来通知你们，至于你们想干什么，随你们的便。不过本王可以告诉你们，如果你们再敢胡乱晃你们的藤蔓、喷射恶心的黏液的话，不用多久你们就可以收到小黏液树烧成的灰烬。那些灰烬会从你们的头顶撒下去，落在你们的脚边……呵呵，这也是一种肥料啊，说不定你们会长得更高更强壮呢。”

这些无比邪恶的话语听得黏液树们胆寒不已。

用那么可爱的同类的尸体做肥料……

用自己鲜活的孩子做肥料……

“不！”萨莎疯狂大喊起来，遍体生寒。

只要一想到修斯普可能会被烧死、化成肥料，它就心痛得不能呼吸，恨不得替修斯普去死！

“不要伤害我的孩子！你们有什么要求我都答应你们，你特意来通知我，绝不会只是想要告诉我抓了修斯普那么简单，是吧？”萨莎忍着心痛，难过的哀求道。

艾利普勾起嘴角，“你是棵聪明的树。当然，只要你们好好配合，我朋友绝不会伤害它。至于要求嘛，以后我朋友会告诉你的。呵，在这段时间内，最好别让我听到你们有任何跨出领地一步的消息，否则……”

飞兽阴恻恻的笑了几声，翅膀一扇飞走了。

黏液树们还呆呆的望着飞兽离开的方向，久久回不了神。

所有树都很伤心，修斯普是它们黏液树里树龄最小的，只有两岁，黏液树里比修斯普大的树，起码都有一百岁了！

多么可爱的小树啊！要是它发生什么意外……它们简直不敢相信这是真的！多么残忍的事啊！

黏液树的地盘更加安静了，死一般的寂静，气氛沉闷，只有冰冷的雪花从头顶飘落，白茫茫一片更加凄凉。

它们没有选择，虽然很伤心很焦急，可是不敢轻举妄动，现在只能盼望着那只飞兽早点再来告诉它们要求是什么！

无论是什么要求，它们都会满足的！

王的孩子，就是未来它们的王！

艾利普回到山洞，翠花就站在山洞口探头探脑的呢，见到它回来了连忙颠着爪子小步跑过来，嘎嘎的坏笑，“怎么样了，那些黏液树怎么说？”

“它们吓坏了。”艾利普闷笑，“百迩的主意很好。”

“嘎嘎嘎嘎。”翠花一点头，赞同极了，“那是，小无毛两脚兽可厉害了。”

艾利普冷哼，抖抖落在后背上的雪花，眼角吊起高傲的睨着它，“本王不厉害？”

“厉害，厉害，嘎嘎嘎。”翠花立刻拱了拱它，一副讨好的模样，“艾利普，你最厉害了。”

“哼。”艾利普抖抖爪子。

翠花嘿嘿一笑，“就是，就是……如果你不跟我抢吃的就更好了，嘿嘿……”

“哼！”艾利普冷冷一哼，翅膀一挥把翠花扇开，直接走进山洞里面，叼起摆在窝边的碗，走到锅旁。

在锅边，百迩正在做肉丸，小黏液树陶醉的用藤蔓抱着灶台，树根像是八爪鱼一样牢牢的粘在上面，树杈直往锅里伸，被百迩赶了好几次都死性不改。

那模样，像是恨不得跳进锅里面泡澡！

艾利普把碗放在地上，屁股一坐，下巴高傲的仰起来。

看见艾利普，百迩有些惊喜，“艾利普，你回来了？咳咳，它们，它们怎么说？”

百迩瞥了一眼小黏液树，发现小黏液树没有注意到他们这边，于是放下肉团，用眼神示意艾利普：过来说话。

“怎么样？”百迩边嘀咕着，边鬼鬼祟祟的回头看着小黏液树。

正巧小黏液树也把树干的正面转过来。

百迩的心“咯噔”一下，有些心虚，刚想装作找艾利普是为了其他事情，就见到小黏液树偷摸着将一根树根从锅里抽出来……

艾利普嗤笑，“没想到这么蠢的小树，居然是黏液树的王的孩子。黏液树一听到我们抓了它的孩子，吓得要死，说无论有什么要求都可以答应。”

“真的？！”百迩激动起来。

太好了！

没想到随便一捉，就捉了个小太子回来，哈哈哈哈！

百迩搓搓手，走到锅边把小黏液树撕下来，温柔的笑着说道，“乖，修斯普，锅越来越烫了，你不要靠这么近，会把你烫伤的。”

“咕嘎！谁爱喝你的洗脚水，哼！”翠花不满的瞪着小树苗。

小树苗的藤蔓立起来，气哼哼的微微弯曲，然后像是豌豆射手一样，“噗！”

一道黏液成抛物线朝翠花射过去！

“咕！”翠花扭着大屁股一躲，惊险的躲过这一道黏液，扑扇着翅膀躲到艾利普身后。

艾利普眸子一冷，锋利坚硬的鸟喙狠狠的一啄小树苗的树干！

“哇！呜呜呜呜呜！好疼好疼，呜呜呜呜哇！！！”小树苗立刻大哭起来，藤蔓里面滴出来的不再是黏液，而是大颗大颗的眼泪。

小黏液树所有树根都展开，瘫坐在地上，藤蔓捂着被啄的那里，伤心委屈极了，“呜呜呜呜兽打树啦，兽打树啦，呜呜呜……”

百迩头疼不已。

不过这件事确实是小黏液树起的头，他也不能在翠花气哼哼的眼神中去安慰小黏液树。

但是小黏液树这么哭也不是办法呀！

百迩眼珠子一转，拿了一根棍子去戳了戳小黏液树刚喷出来的一滩黏液，用惊喜的语气说道，“哇！这是黏液唉！修斯普，你真厉害，竟然能喷出这么一大滩黏液！而且这黏液好黏呀，用来做东西正好！”

“呜……呜呜呜……”小黏液树边哭边哽咽的说道，“黏液，黏液能用来做什么东西呀，你骗树……”

它想起来了，兽兽们最讨厌黏液树了，呜呜呜，它喷黏液出来，肯定要被讨厌了……

呜呜呜……

它不想被讨厌呀！它想留下来再吸吸好闻的味道呀！

“我，我错了，呜呜呜……”小黏液树奶声奶气的哭着道歉，“我不该喷黏液出来……呜……可是我被咬得好痛，呜……”

小黏液树可怜巴巴的哭着，从藤蔓尾端滴落出来的液体几乎要积成一个小水坑了。

翠花轻轻“咕”了一声，低着头爪子在地上划来划去，“没关系，艾利普也不该啄你，咳咳。”

百迩笑了起来，走过去拉开藤蔓，吹了吹黏液树被啄的地方，“乖，不哭了。”

黏液树的树皮还挺坚硬的，被艾利普用力啄了一下竟然也没有破皮。

百迩摸着哭哭啼啼的小黏液树，“我没有骗你，真的，你的黏液可有用了，跟我来。”

嘿嘿，他想到黏液有什么用啦～

百迩牵着小黏液树的藤蔓，拉着它往山洞深处走去，一直走到小房间里面，掀起兽皮露出床板，指着床板跟床架接触的地方，“修斯普，喷点黏液出来。”

小黏液树“噗”的一下，听话的喷出一滩黏液。

百迩用棍子把黏液弄均匀，然后把床板放下，压了压。

这些床板都是铺在床架子上面的，没有钉子固定，晚上睡觉一摇，就老是跑位。

嘿嘿，现在用黏液粘上，黏液干了之后，就再怎么摇都不会散架啦！

百迩美滋滋的掀起每一块床板，让小黏液树喷黏液之后，再把床板压回去。很快，所有的床板跟床架子之间都有一层黏液了，剩下的只需要等黏液变干就好了。

小黏液树一口气喷出许多黏液来，气喘吁吁的，感觉有点头晕。

“真乖，真厉害。”百迩拍拍它的树干。

小黏液树不好意思的用藤蔓挠挠头顶，“嘿嘿，原来你真的没有骗树！”

它的黏液真的很有用哒！

不一会儿山洞里的人都醒了，见到山洞里面多了一棵会走会跑的小树，都吓一大跳！而且百迩还能跟这棵树交流！ 
	  




老天，他们莫不是还没有睡醒吧？还在做梦？！

盖比这几个亲自把小黏液树抓住的战士，此刻都幸灾乐祸都笑了起来。

他们刚才的反应也是这样的呢！哈哈哈哈哈哈！

曼达用炙热的眼神看着小黏液树，小黏液树觉得这只小无毛两脚兽怪怪的，莫名让树有些害怕，连忙躲到了百迩的身后。

“大河，”曼达悄咪·咪的扯了扯大河的衣袖，“那棵树，能不能吃？呃，是不是用来煮汤，味道会更好？”

他刚才看见它的树根泡在锅里面了！

大河一本正经点头，“是的，这是我们捉回来的好东西。”

“太好了！”曼达口水都快要流出来了，“那快让它继续泡在锅里吧！”

曼达冲过去，抱住小树苗冲到锅边，认真的把它的树根一条条洗干净，然后塞进锅里面。

小黏液树坐在锅里，藤蔓抓着锅沿，一脸莫名。

百迩摇摇头，对众人说道，“不知道大家的床晚上是不是晃得很厉害。”

女人们立刻红了脸，低下头，臊得慌。

哎呀，百迩怎么说起这个来了……

就连勇士们都有些不自在起来，一个一个看着山洞的石壁咳嗽，以掩饰尴尬。

他们的床岂止晃得厉害，好几次都散架了，摔在地上了，做那种事还是很危险的，有一次两个人连在一起摔在地上，差点把……弄伤了，疼死了。

男人们呲牙咧嘴，都想起那种难以言喻的疼痛了。

百迩哭笑不得，“我是说，黏液树的黏液是很好的东西，可以涂在床板贵人鸟床架想接的地方，等黏液干了之后，床板就会牢牢的和床架粘在一起，无论怎么晃动都不会移动的。你们如果需要的话，可以请修斯普吐一点黏液给你们。”

小黏液树坐在锅里面，骄傲的挺直了身板。

男人们眼冒绿光，嗷嗷叫着冲上去把小树苗从锅里拔出来，夹在胳肢窝，推搡着狂奔进小房间。

“我先！”

“我先我先！”

“吐啊，你倒是吐啊！对，喷在这里，再多喷一点……”

“哇，真的好黏！”

“轮到我了轮到我了……”

男人们用胳肢窝夹着树干，一只手掐着一根藤蔓，好像洒农药的机子一样，要喷哪里就点哪里，藤蔓就会喷出一口黏液。

从一间房间到下一间房间，从一个壮汉的胳肢窝到下一个壮汉的胳肢窝。

小黏液树就像是没有感情的喷黏液机器一般，吐啊吐……

“啊噗！啊噗！”

最后，小黏液树奄奄一息的倒下了，所有藤蔓无精打采的垂在地上，随着男人的走动自由摇晃，好像破·布·娃·娃一般。

“呼……呼……呼……”

好累，好晕，喘不过气了，它的脑壳嗡嗡响……

男人们吓了一大跳，这小树苗该不会要嗝屁了吧？

百迩连忙盛了一点汤在木盆里，让崖沙把小黏液树泡在里面。

没一会儿，小黏液树打了个饱嗝。
 
106 小树得了厌食症？

时间一晃，一下子就过了两天。

小黏液树在山洞里面每天都好吃好喝，还有无毛两脚兽跟飞兽陪它玩一些什么“飞兽捉小树”、“捉迷藏”的游戏，让它乐不思蜀了。以至于小黏液树一听到小无毛两脚兽说要把它送回森林里面去，就嚎啕大哭了起来。

“呜哇——”

小黏液树所有的树根和藤蔓都抱住了木板门，牢牢的吸在上面，盖比抱着树干用力撕都撕不下来。

“我不回去！我不回去！呜呜呜……”小黏液树扯着嗓子哇哇大哭。

为什么无毛两脚兽要把它赶走了呀？！

“呜呜呜，我，我还能帮你们把门也粘起来、什么都可以粘的！呜呜呜，你们不要把我赶走，不要把我赶走呀！呜呜呜呜，你们看，啊噗！我还能吐黏液的！”小黏液树竖起藤蔓，喷出来一小滩黏液。

小黏液树觉得这些无毛两脚兽嫌弃肯定是嫌弃它了，因为前天它吐黏液的时候晕了过去。

可是，可是，吐黏液真的好累的呀，它不是故意晕倒的，树树呼吸不过来了呀！

“呜哇呜呜呜，本树不走，本树要留下！”小黏液树开始撒泼，树根藤蔓到处挥舞，就好像小孩儿撒泼的时候手挥脚蹬一般。

百迩连忙走过去拉着它的藤蔓笑着解释，“修斯普，不是我要赶你走，是因为你来这里太久了，你麻麻肯定会担心的。”

“呜呜？”

“而且我们会一起送你回去的。”百迩勾起嘴唇，笑得温柔，“以后只要你想来找我们随时都可以来，不过要得到你麻麻的同意，不然它肯定很着急很担心，你说是不是？”

小黏液树歪了歪枝桠，好像在思考，半响不情不愿的点头，“好，好吧……”

然后立刻又说道，“那你说话要算数，可千万不能反悔！”

百迩摸摸它的枝桠，叹一口气，好像也很难过一样，“我也舍不得你回去呀，不过你麻麻这么担心你，我也不能一直让你在这里。”

“呜呜……”小黏液树用藤蔓抱住百迩的腰，树干蹭了蹭百迩。

这只小无毛两脚兽香喷喷的，它也好舍不得小无毛两脚兽呀！

忽然苍炎走过来，凑到百迩的耳边，嘴唇开合，似乎在说些什么，边说边看着小黏液树，百迩的脸色渐渐变得有些为难起来。

小黏液树好奇闻到，“它在说什么呀？”

“咳咳，没什么，没什么。”百迩勉强笑着摇头，嘴里说着没什么，可是看着小黏液树却是欲言又止。

他这副样子，小黏液树更加好奇了，总觉得跟自己有关呢！于是连连催促追问，“到底说了什么呀？我也想知道！”

百迩挠挠头，尴尬的说，“呃，既然你想知道，那我就告诉你吧，不过你听听就好了，不必当真。咳咳，是这样，苍炎说黏液树所在的那片空地，很适合我们居住，等寒月过去，我们可以住在那里，再也不用回山洞了。到时候我们就住在黏液树的领地，离你很近，你就不用冒着危险穿越森林来找我，你麻麻也不用再担心了。当然了，这都是他随便说说的，哈哈哈，你不用当真，毕竟那是你们的领地，我们怎么能住在那里呢？是吧？”

“好了，你快回去了吧，我们送你回去。寒月越来越冷了，说不定野兽凶兽就要出来了，穿越森林是很危险的，接下来你不要老是来找我们了，等到暖月再来吧。唉，我又要好久都见不到你了，真舍不得你呀。”百迩难过的叹气。

曼达站在一旁，看了看嘴角带笑的哥哥，又看了看滔滔不绝之后一副难过样子的百迩，目瞪口呆。

他，他怎么什么都没听到呀？哥哥刚才明明没有说话呀！

哦，哥哥说是说了，不过是小声问百迩要不要多穿件棉袄而已，根本没有说什么领地啊、搬到森林住啊，这些事情。

百迩把小黏液树推开一点，站起来整理了一下棉袄，“走吧。”

小黏液树“哇”的一声哭了，“呜呜呜，我不想走，走了就不能再来了！”

它可算是听明白了，小无毛两脚兽让它整个寒月都不要再来了呢！这怎么行呀？

如果再也闻不到这么好闻的香味、喝不到这么好喝的汤、吃不到这么好吃的肉，它一定会难过得要死的！说不定会难过得到了暖月都不想长叶子了呢！

难过到头秃了吖！

“那也没办法呀。”百迩为难，“寒月穿越森林，确实很危险的……”

小黏液树吸吸鼻子，有了主意，“那，那你们能不能真的就在黏液树的领地住下来呀？我回去就跟麻麻说，所有的黏液树都听我麻麻的话。只要我麻麻答应，你们就能在黏液树的领地住下来啦！”

“这样真的好吗？我们可是很吵的，不知道你麻麻能不能接受……”百迩惊喜之后又犹豫了起来，“我当然很想天天见到你啦，可是毕竟那是你们的领地嘛……” 
	  




“就这么说定了！”

小黏液树一口答应了下来，越想越觉得这个办法很不错呢！

哇，要是小无毛两脚兽真的就在黏液树的领地住下来，那它以后岂不是天天都可以去蹭好吃的了？连睡觉都是好闻的香味呢！

噢，肯定可以把叔叔婶婶们吃的那些食物发出来的臭烘烘的味道遮住！

呲溜～

想想都流口水了呢！

小黏液树的藤蔓尾端嘀嗒落下来一串液体，用藤蔓牢牢抓住百迩的手，迫不及待，“我现在就回去跟我麻麻说这件事！”

百迩犹豫，“这样不好吧？”

“没什么不好的，我觉得很好！”小黏液树生怕百迩不同意，用力的拉拽他往山洞外走去，“来嘛，来嘛，你就当可怜可怜我这么小的一棵树啦！你要是不答应，寒月我穿越森林要是被野兽杀了可怎么办呀，呜呜呜，我真是好可怜的一棵小树哦……”

“呃，那好吧。唉，真不知道你麻麻听了这件事会不会生气，肯定会以为是我教坏你的。唉，我还是不跟你回去了，万一它朝我喷黏液，我就完了。”百迩想了想，还是摇头了。

小黏液树急死了，连忙说道，“呜呜呜，不会的不会的，我跟麻麻说这都是我自己想出来的，绝对不会扯到你身上的，你放心吧，真的！呜呜呜，我发誓，我要是骗你，我就再也吃不到好吃的了！”

“咕！”翠花瞪大眼睛。

这毒誓可不能随便发的呀！

百迩这才勉强同意，“好吧。”

“太好了！”小黏液树破涕为笑，高兴得手舞足蹈，挥舞着藤蔓跟树根，生怕百迩反悔，连忙让他爬上翠花的后背，自己也扒拉也上去，“走走走，我们走！”

百迩和苍炎对视一眼，眸中都有着笑意。

“嘶……”曼达倒吸一口凉气。

他怎么觉得，哥哥跟百迩，好可怕啊！

苍炎也是一起去的，他坐在艾利普的背上。

两只飞兽迎着满天雪花俯冲下山坡，向森林飞去，嘹亮的啼叫响彻云霄。

“这叫声！”黏液树们都被这越来越近的叫声惊动了。这熟悉的声音，跟那天的大飞兽发出的叫声一模一样，是大飞兽来了！

萨莎的心拧了起来，忧心忡忡的，整棵树又期待又害怕。

飞兽来了，会不会把它的孩子也带来？或者告诉它一些孩子的消息？它已经整整两天没有见过修斯普了！

“不要担心，王，修斯普一定会没事的。”艾米丽安慰道。不过其实它都心里也没把握。

终于，黏液树们抬起头，看见两只飞兽从远处飞来，背上就驮着修斯普！

“修斯普！”萨莎情不自禁大叫起来，藤蔓的管道里充满了眼泪。

百迩和苍炎朝下俯瞰，看见最高的那一棵黏液树瞬间伸出长长的藤蔓，显然很是激动，不过却没有轻举妄动，按耐着没有攻击他们。

“翠花，飞到下面去吧。”百迩深吸一口气，拍拍翠花的脖子，同时更加用力的抱紧小黏液树，把手放在小黏液树的树顶上。

敢动我，就掐你儿子的脖。

“咕！”

翠花跟艾利普停在了黏液树的领地范围之外，百迩跟苍炎落地，一左一右牵着小黏液树的藤蔓。

尤其是苍炎，铁钳一般的手握着小黏液树的脖子，好像只要一用力，小黏液树的树干就会被扭断一般。

他们慢慢的走进黏液树的地盘，所有的黏液树好像炸了锅一般，无数藤蔓从地底抽出来，瞬间地面上的雪都被拨开，黑土飞溅在上面。

藤蔓铺天盖地，遮盖在他们的头顶，蠢蠢欲动。

如果不是这两只无毛两脚兽劫持了修斯普，它们肯定会瞬间喷发黏液，将无毛两脚兽黏住，然后杀了它们！

就这样，两方都是心惊胆战的，百迩一步一步走到了小黏液树麻麻——最高大的一棵黏液树面前。

“放开我的孩子！”萨莎忍着怒气，胆战心惊的看着无毛两脚兽的爪子。

“麻麻，你在说什么呀？”小黏液树撅嘴，“它们是我的朋友，是送我回来的，哼哼，叔叔婶婶们怎么这么凶，把我的朋友吓坏了怎么办？”

黏液树们一愣，都有些搞不懂现在是什么情况。

怎么听修斯普这么说，它没有在无毛两脚兽那里受到虐待？

而且刚才它们没注意到，现在仔细一看，发现修斯普竟然好像长高了好多呢！

要知道修斯普可是很难长高的！可能是是因为能跑能走的原因，所以修斯普在长高这方面跟其它黏液树也不一样，两岁了才长一点点高，让它们担心坏了，总觉得修斯普要非常久才能长到它们这么高呢！

可是现在，修斯普才两天不见，怎么好像过了一个暖月一样？长了那么多！

“王，不对劲，修斯普变高了也变壮了！”小甜甜看着胖嘟嘟的小树苗，惊讶不已。

之前修斯普瘦巴巴的，树杈又小又脆弱，脚丫子也很短很小，扎进地里面不深，营养都没法吸收完呢。

“嘿嘿，真的吗？！”小黏液树听说自己长高了，非常高兴，骄傲的说道，“这两天我吃了好多好吃的食物呢，当然要长高了！”

什么？！

修斯普吃了很多食物？！

这下就连萨莎都大吃一惊。

要知道自从修斯普出生，就不爱吃东西也不爱喝水，从来不会喊肚子饿要吃食物，都是它逼着才吃一些，所以修斯普才会长得那么瘦小。可是现在，修斯普竟然说它两天就吃了好多食物！而且看起来还很高兴，并不像是被迫才吃的样子！

萨莎激动起来，几乎高兴得要哭了，连忙问道，“修斯普，你说的是真的吗？”

“当然是真的。”小黏液树挥了挥藤蔓，又挥了挥树根，“嘿嘿，麻麻你看，我的藤蔓又粗又壮，我的脚丫子胖嘟嘟的啦！”

百迩在一旁听着，心里一动。

小黏液树确实长势惊人，两天就长高了十厘米，藤蔓也长了十几厘米，树根长多了一条。

他还以为这都是黏液树的自然长势呢，但是现在看这些黏液树的反应，好像修斯普的长势让它们很吃惊？哦，应该说很惊喜才对！

“咳咳，”百迩摸摸小黏液树的藤蔓，说道，“修斯普这两天吃了许多我做的食物，还喝了很多汤，它觉得很好吃。”

“是的，麻麻，百迩做的食物可好吃啦！一点都不像麻麻们吃的那么臭……”小黏液树嘟囔着。

萨莎一怔，意识到了什么。

难道修斯普不爱吃食物，是因为食物太难吃了？

百迩笑眯眯的，“修斯普应该是得了厌食症，只有我做的食物它才有食欲。如果修斯普一直吃我做的食物，我想它很快就会长大的。相反，如果它重新吃你们准备的食物，那恐怕一直都不会长大了。”

黏液树们心神大震，看着自己脚边腐烂了一半的食物，喃喃自语，

“不可能，这些食物那么美味……”

它们的食物，哪里臭了？！

一定是修斯普的味觉出了问题！
 
107 寒月怎么会怀！

百迩走到萨莎身旁，勾起嘴角低声说道，“还记得前两天我让飞兽来跟你说的话吗？你说你可以答应我的一切要求？现在我把修斯普完好无损的带回来了，你该不会说话不算话了吧？”

萨莎看了一眼长高了许多的修斯普，深吸一口气，“本王说过的话，当然算数。”

“那好，我的要求就是……在这片空地上，建造一座城池。而你们，则是城池的守卫，保护我的族民，必要的时候还要跟我们一起抗击入侵者！”百迩铿锵有力的说道。

“王？”黏液树们听到无毛两脚兽竟然要在自己的领地驻扎下来，顿时愣住了，一个个惊慌的看向它们的王。

它们当然不愿意和别的东西分享领地了！

萨莎冷冷的看着小无毛两脚兽，“你们的要求太过分了！简直是痴心妄想！你——” 
	  




小黏液树委屈巴巴的，“麻麻，这是我的主意，我想天天吃到好吃的肉，喝到好喝的汤，所以才央求小无毛两脚兽住在我们的领地的。哼唧，我们家这么臭，小无毛两脚住在这里肯定很委屈，树树求了它好久呢！”

“麻麻你不是说过吗？树树老是跑出去很危险哒！可是树树真的不想吃臭臭的食物，一闻到就想吐呢！麻麻麻麻，你就答应好不好？就让它们在这里住下来嘛，只要小无毛两脚兽住在这里，以后树树就再也不跑出去了，而且每天都会吃好多好多食物，很快就能长得像麻麻一样高啦！”小黏液树天真可爱的哀求着，藤蔓抱着萨莎的树干抖动撒娇。

萨莎沉默下来，好像在思考着什么。

黏液树们也好像在思考，非常纠结。

如果修斯普能快点长大，它们当然希望如此了。可是它们真的不喜欢叽叽喳喳的吵闹声啊，吵得耳朵疼头疼。再说了，这么多无毛两脚兽天天在眼前晃悠，它们肯定会嘴馋的，万一误伤了就不好说了……

小黏液树哇的一声哭了起来，倒在地上打滚，左右滚动，藤蔓狠狠的砸着地面，“呜哇……树树不活啦！没有好吃的树树不想活啦！天天饿肚子树树好可怜呀，呜呜呜，树树饿得头晕啦，不想活啦，来只野兽把树树叼走吧，不活啦不活啦，呜呜呜呜呜……”

十几条藤蔓尾端都竖了起来，好像是喷洒式的水龙头一样喷出液体，浇灌着这片地方，这是小黏液树的眼泪。

这哭得，实在是声势浩大。

一时间，黏液树的领地里都是小黏液树撒泼的哭声。

“这……”黏液树们用藤蔓缠着自己的顶端，那是它们的耳朵，它们实在是不想再听这阵哭嚎了。

同时许多富有母爱的黏液树都心软了，看着小黏液树心疼得不行。

已经这里有上百年没有小树了呀，好不容易它们的领地重新有了一棵活泼可爱的小树，没想到却是可怜巴巴的整天吃不饱……似乎真的挺可怜的。

唔，如果只是占据那片空地的话……那片空地挺大的，它们要来也没什么用，那里也没有营养。

那要不……

就让给无毛两脚兽好了？

只要无毛两脚兽别走进它们的领地烦它们就好了。

黏液树们想好了之后，看向它们的王，“王，如果它们不天天来烦我们，我们可以答应它们的要求。”

小黏液树一听，哭声戛然而止，期待的看着大黏液树，“麻麻？”

萨莎脑袋疼，伸出藤蔓把小黏液树扶起来站好，“好吧，本王答应你，允许你在这里建城池，也会给你们提供保护，并且不会伤害你们的族民。不过如果来攻打你们的强敌是我们黏液树也无法击退的话，本王是不会牺牲黏液树去救你们的。”

百迩点头，“成交！”

只要让他们住在这里就好了，嘿嘿。反正他挑的空地是黏液树包围圈的中心那一片，要想攻打他们的城池，就必须穿越黏液树林。

对了，黏液树的包围圈中心还有一个湖泊，现在是黑色的，是因为里面汇聚了许多黏液树的树根分泌出来的有毒物质。这个湖泊以后会是他们的水源，从现在开始就不能让黏液树污染那里了。

对于百迩的要求，萨莎都同意了。

艾利普站出来，抬起下巴，“你们还要同意不能再向外扩·张！”

“这不可能。”萨莎想也不想就严辞拒绝了，“我们需要捕猎，从地下吸收的营养根本无法供应我们需要的能量。现在森林的野兽都不再主动靠近我们，所以我们只有向外扩·张，才能捕猎到食物。”

没错，它们向外不断扩·张，不是因为有什么野心要吞没森林，只是因为想要吃饱而已……

饭量大，天生毁坏性强，难道是它们的错么……

黏液树们委屈巴巴的。

它们也想像别的树那样吸吸空气、舒展舒展身体、挥挥脚丫子就能吃饱呀！谁内心还不是棵优雅的树呢！

可是条件不允许啊，它们饿啊，不吃肉就要饿疯啦！

“我们不会停止向外扩·张的脚步的。”萨莎看着大飞兽嗤笑，“除非你能提供给黏液树足够的食物。黏液树一共有三十棵，每棵二十天就消化一头猎物。只要你能满足黏液树的需求，黏液树以后再也不向外扩·张，怎么样？”

其实萨莎说谎了，现在猎物很难捕捉，黏液树三十天才能捉到一只猎物食用。没错，它是故意刁难这只大飞兽的，谁让它那天把自己吓个半死呢？还说要把孩子烧成灰烬从天空撒下来当肥料。老天爷，它这两天晚上天天做梦，梦到修斯普被折断手脚丢在雪地里受苦。结果……萨莎看着自己胖了一圈的孩子，嘴角抽搐。

艾利普眼皮一抖。

三十棵黏液树，每棵二十天就要消化一头野兽？！

二十天内，它要从哪里捉三十只野兽给这些黏液树？！

若是暖月火月还好，让五色毛兽们辛苦一点，捉一些低级野兽应付过去。可是寒月呢？

艾利普放眼看去，森林白茫茫一片，冷清寂静、一点野兽踪迹都没有。

这它麻麻的，本王捉个屁哦！

“你这是在为难艾利普！”翠花哼哧哼哧的用鼻孔出气。

“让黏液树不吃食物，你这是在为难我们！”萨莎不甘示弱，冷哼一声。

“不让吃食物，好像确实有点太过分了？”翠花倒吸一口凉气。

“嗯，太过分了！”小黏液树点点树杈。

百迩听着两方争论，心里一动。

“我答应你，只要你们不再破坏森林不向外扩·张，这点食物我可以提供给你，无论是暖月火月还是寒月，都不要紧。”百迩淡淡一笑。

“嘶——”

艾利普和黏液树们一齐看了过来，眼睛里面都透露着一个信息，那就是：这只小无毛两脚兽是不是疯掉了？脑子不好使了？

否则怎么敢说出这种话啊！

苍炎眸子也一沉，心里百转千回。

这么大的一片森林，在暖月跟火月，二十天捉三十只野兽确实不难。可是如果是寒月的话……这根本就是无法完成的任务！

“百迩……”苍炎拉着百迩的手，张嘴想说什么。

“我知道，不过我已经想到办法了。”百迩自信点头，“你只需要相信我就好。”

“嗯。”既然小伴侣这么说了，苍炎当然是相信小伴侣的。闫杉婷

其实百迩的想法很简单，那就是圈养野兽！本来他就有个打算：建了城池之后就开垦土地种菜，再圈养一批野兽，慢慢驯化它们，消磨野性，最后野兽就能变成家畜家禽。只要野兽驯养成功，那他们以后根本就不需要再被寒月困扰，不会被寒月打乱计划。有吃有喝的，管它春夏秋冬呢！

况且新鲜的肉比腊肉好吃多了！

而百迩之所以还没有跟大家提这个计划，就是因为考虑到了蛮荒人无拘无束和自由的天性，或许他们不喜欢圈养野兽不习惯劳作，更喜欢出去获得大自然提供的食物。但是现在却有了圈养野兽的契机：他们提供给黏液树食物，黏液树保护他们的安全！

只要这么一说，大家肯定都会选择圈养野兽的，毕竟黏液树多么凶悍、战斗力多么强，大家都有目共睹。有了这些保镖看家护院，以后住所就是最安全的地方了！

再也不用担心被凶兽攻击、再也不用担心兽潮，野兽忽然闯进来叼走孩子都事情也根本不可能发生！

跟这些比起来，牺牲掉一些“自由”，估计大家都能接受吧？

而且黏液树的藤蔓那么灵活，或许他们可以把捉来的野兽放在黏液树林里面，让黏液树帮忙“调·教”调·教，抽几鞭子啥的。野兽拉出来的粪便，那也是营养不是？

百迩信心满满，看着萨莎再次坚定说道，“我可以做到！”

他的话铿锵有力，表情认真严肃，明明是那么瘦小的身板，可是却仿佛有无尽的力量！ 
	  




不知道为什么，明明是这么荒唐的话，可是萨莎却不由自主的信服了。

它竟然觉得，这只小无毛两脚兽说的话，或许是真的？

老天，它肯定是被冻坏了，所以才会这么想！

萨莎捂着脑袋，放弃了一般，“好，如果你真的能做到，本王也会遵守承诺，而且以后会尽力保护你们。”

百迩意气风发，爽快大笑，“一言为定！”

既然已经谈妥，那么就到了离开的时候了。

小黏液树整个像八爪鱼一样缠在百迩的身上，死死抱着不肯放。

“呜呜呜，树树也要跟你回去，树树要吃好吃的……”

百迩看向大黏液树。

萨莎无奈，“那就麻烦你照顾修斯普了。”

“好的。”百迩让苍炎抱起小黏液树，两人爬上五色毛兽的后背，挥挥手，“那再见，过几天我再把修斯普送回来看你。”

听到百迩的话，小黏液树更是扒着他不放，连连摇头。

黏液树们看见修斯普这反应，又生气又好笑又好奇——

小无毛两脚兽做的食物真的有那么好吃吗？

“唔，忘记偷偷告诉修斯普让它下次帮我带好吃的回来了。”小甜甜嘟囔一句。

大个子用藤蔓卷起脚下的腐肉，“小……甜……甜，给你……吃。”

小甜甜立刻把藤蔓缠在树干顶端，屏住了呼吸。

“小……甜……甜，你……怎……么了？”大个子不解。

“臭死了。”

“什……么？”

“没什么，咳咳，你吃吧，我不饿。”

“哦……”大个子把腐肉埋在脚底，几根树根插进腐肉里面汲取营养，半满足叹一口气，“真……好……吃……啊。”

“呕……”小甜甜忽然觉得好反胃。

哦不对，它没有胃。

可是真的好像吐呀！

“或……许……你……怀……孕……了。”大个子有些羞涩的说道。

“闭嘴！寒月怎么会怀孕！”小甜甜凶巴巴的。

黏液树们在百迩走后交流了一阵，然后黏液树林又重新回归了寂静。

而百迩和苍炎在刚出了森林，就发觉山洞口不对劲！

为什么山洞口那么红，是血？！

百迩心里一个咯噔，苍炎的面色沉了下去。

“翠花，飞快点。”百迩拍拍翠花的脖子催促。

“咕嘎！”

很快，两只五色毛兽滑翔落在平台上。

一落在平台上，百迩就捏紧鼻子，呕了两声。

这血腥味也太浓了！

只见平台上的这片雪面都被鲜血染红了，殷红的血液直接渗透几厘米厚的雪，触目惊心。

苍炎弯腰捡起一搓灰色的毛发，搓了搓，“这是厉豿的毛发，他们应该被厉豿攻击了。”

“酋长，你们回来了！”大河的声音从山洞传出来。

两人抬头，就见到大河跟盖比拿着锄头笑着走出来，高兴的说道，“在你们刚走不久就有三只厉豿攻击部落，不过我们及时把吊桥一端拆了，它们并不能闯进山洞，反而都掉进大坑里，都被我们杀了。我们拿锄头出来是要把雪弄干净呢，他们在里面剥兽皮，今晚有好多肉吃了！”

“这就好。”百迩欣慰的笑了起来。

苍炎却是面沉如水，看着山坡一侧许多杂乱的脚印，“恐怕今晚不平静，这三只厉豿不是单独的，应该是厉豿头领派来试探我们的而已，你们看那些脚印。”

大河跟盖比脸上的笑容僵硬了，顺着苍炎指着的方向看过去，果然就看见一大片密密麻麻的脚印，一直从山坡蔓延到荒山尽头，然后消失不见！

顿时他们的心凉了下来。

他们轻易的就解决了这三只厉豿，所以以为这是三只落单的厉豿呢！

没想到竟然是一大群厉豿！

厉豿是有名的凶兽，虽然单独提出来战斗力不强，可是成群结队的时候却极为凶悍！

上个寒月古巴部落就被厉豿攻击过，那么多勇士一起应战，却还是死了五个勇士、被叼走了两个孩子……厉豿非常狡猾，最擅长声东击西。

古巴部落有上百人，而他们，只有二十人，能战斗的，只有九人！

这，要如何应对？！

“先进去再说。”百迩拍拍大河跟盖比的肩膀，惊讶的发现他们竟然紧张到微微发抖。

苍炎看着漫天白雪，眼眸眯起，“这群厉豿，应该有五十只左右。”
 
108 漫漫长日

夜深了，雪越下越大，寒风更急了，狂啸着冲过山坡，发出好像呜咽哭号一般的声音，在寒夜里渗人得很，冷意好像钻进了骨子里，让人发抖。

今夜苍百部落所有人都没有睡，惴惴不安的围着火堆，睁大眼睛注视着山洞外，大部分人眼里闪着恐惧的光芒。

他们在等待着什么。

火堆静静燃烧着，发出噼啪的声音。一道稚嫩的童声打破了山洞里的寂静。

“阿父我怕。”乌姝害怕的缩进阿父怀里，小手抱着阿父的腰。

“乌姝别怕。”黑石深吸一口气，紧紧抱着小女儿，两侧两个儿子紧贴他坐着，都很惊恐。

忽然苍炎握紧铁枪站起来，所有人都随着他的动作精神绷紧。

“来了。”苍炎耳朵动了动，听到蹄子杂乱远处踩在雪地上的声音，快速说道，“战士勇士都跟我出去，守住洞口。亚男和女人老人守在房间的过道，孩子躲在最后一间房间。”

“是！”

所有人都动了起来，山洞里的人分成两拨，一拨跑向洞口，一拨则是向山洞伸出跑去。

两只大飞兽跟小黏液树依旧围在火堆边，它们是第二道防线，有厉豿进来的话，它们会帮忙猎杀一些！

“你来做什么？回去！”大河扭头，见到一颗脑袋挤到自己身边，立刻冷冷呵斥。

曼达握紧锄头，“我也是男人，我要帮忙击退凶兽！”

大河眉头皱起来，凶狠道，“就凭你这瘦不拉几的身板？恐怕厉豿没碰到你，你就被风吹跑了！”

“你——”

“曼达你回去，跟百迩他们守在第三道防线。”苍炎摸摸曼达的脑袋。

“哦。”曼达乖乖的点头，“我一定会保护好大家的！”

苍炎把吊桥的一端解下，吊桥顺势塌进大坑里面。傍晚的时候战士们特意把大坑的雪都清理干净，还紧急挖深了一些，在坑底铺上一层干草和柴枝。此时大坑有十米深，大坑的四周都很陡峭，一点坡度都没有。如果厉豿摔进去，绝对跳不出来。

厉豿身型并不大，只有一米高，平地跳起来大约能跳三米。这个大坑足有十米，已经足够困住厉豿了！

他们只需要守在大坑的这一端就好，如果厉豿要攻击他们，势必要经过大坑！而一旦厉豿掉进大坑，他们就会把坑底的柴火点燃！

“厉豿来了！”乌林直勾勾的看着外面，额头渐渐沁出一层热汗。

大家抬头看去，随着踩踏雪地的沉闷响声，在山洞口出现一大群黑压压的身影，几乎要把整个山洞口都给堵住。在黑夜里，这些厉豿一眼看不见尽头，数量非常的多！一双双冒着绿光的眼睛阴森森的盯着他们，好像盯着即将到嘴边的肉，嘴角嘀嗒流着腥臭的口水……

“咕咚。”崖沙吞了一口口水。

这些厉豿，数量竟然比上个寒月攻击古巴部落的还要多！

“嗷呜～”所有的厉豿仰头叫了一声，从中间分开，露出一条过道，一只毛光水滑身型强壮的厉豿走了出来，呲着一对露在嘴外的黄色獠牙。

大家知道这只肯定是厉豿的头领，厉豿的头领是最强壮的一只，非常凶残好斗，而且攻击力很强。

厉豿头领在山洞外踱步，凶残的呲牙咧嘴，绿幽幽的眼珠子透着冷光。 
	  




它很聪明，当然知道面前这个大坑不能跳！

这么深的大坑，它们跳下去肯定上不来！

“嗷呜～”

厉豿头领逡巡好几圈之后，身后的那些厉豿不耐烦了，发出阵阵嚎叫声。

为什么头领还不指挥它们发出进攻？它们的肚子饿得不行了，急需吞食这些无毛两脚兽的血肉！它们已经闻到无毛两脚兽鲜美的味道了，哈哈哈哈！

厉豿头领凶狠的呲牙，威逼退了一批胆敢质疑它的厉豿。

不过厉豿已经饿了十几天，早就已经暴躁不耐烦，此刻有食物在眼前，就算是头领又怎么样？不让它们进攻的头领有什么用？只有能带领它们觅食的头领才是好头领！

“嗷呜～”

好几只厉豿从一旁冲出去，呲牙朝着无毛两脚兽飞扑——

“砰砰砰！”它们当然不可能一下子跃过八米的大坑，所以顿时掉进大坑里面，摔得有些发闷，爬起来竖着尾巴四处围绕，爪子尝试抓着墙壁爬上来，却始终只能在坑底绕圈圈，爬不上来。

“嗷呜～嗷呜～”几只厉豿仰头叫起来，向头领表示臣服，希望头领救它们上来。

厉豿头领走到坑边，冷冷的睥睨着坑底的几只厉豿，不为所动，只是用阴狠仇视的眼神盯着大坑对面的几只无毛两脚兽。

这些无毛两脚兽很狡猾！

“它们挺聪明。”大河看着凶狠的呲牙却不上前的厉豿，笑了起来。

眼看着大坑能阻拦厉豿，所有人都松了一口气，放松了一些，却也惊出一身冷汗，满是后怕。

幸好百迩聪明，让他们挖了个大坑做陷阱，否则他们根本不能阻拦得了这么多厉豿，只有被分食的份！

“去拿一只野兽的肉出来。”苍炎勾唇。

“是。”黑石和加亚也坏笑起来，“嘿嘿。”

他们傍晚把在雪地里埋好的一只冻野兽肉挖了出来，根据百迩的指示放在火边“解冻”，此时冻肉已经变得软弹了许多，还带着鲜肉的味道。

对于厉豿来说，是非常大的诱惑！

黑石和加亚抬着沉甸甸的一只野兽走出来，这只野兽足有三四百斤，肥硕鲜美，一抬出来放在坑边，那些厉豿就又躁动起来，烦躁的嚎叫着，口水嘀嗒。

有十几只厉豿显然已经按耐不住，频频转圈圈，尾巴高高竖起来，显示它们的不耐烦跟渴·望。它们一直盯着无毛两脚兽放在坑边的一大只野兽，绿眼睛一眨不眨，爪子在地上抓挠，身体压低，那是想要进攻的姿态！

厉豿头领呲牙嚎叫，锋利的爪子狠狠的拍在那些厉豿的脸上，扑上去咬紧一只厉豿的喉咙，直至出血！

“嗷呜——”

被咬住的一只厉豿凄厉的嚎叫，伏低身体摇尾巴，显示臣服。

见到厉豿头领修理不听话的厉豿，其余厉豿都不敢再轻举妄动了，虽然非常渴望吃到肉，可是却不敢再挑战头领的威势！

苍炎冷笑，在厉豿们绿幽幽的眼珠子紧盯下，一脚将那只肥硕的野兽踢进大坑里！

“轰！”

几百斤的野兽砸进大坑，瞬间将坑底一只躲避不及的厉豿砸得吐血。

可是这只厉豿的死亡并没有让厉豿们害怕，它们反而更加疯狂了！

肉，好多肉！

“嗷呜——”

坑底的厉豿疯狂的冲到野兽身边撕咬着，尖利的牙齿咬下一大块一大块肉，满足的吞咽，吧嗒吧嗒的啃肉声响彻山洞。

在眼前上演的这一场盛宴，无疑吸引着坑边无数厉豿的眼球！它们彻底癫狂了，躁动了，再也没有什么可以压制住它们的理性了！

如果刚才只是看着一大块肉，它们迫于头领的淫·威，尚且可以按耐住。可是在眼皮底下却有其它的厉豿在啃食鲜肉啊，而它们只能眼睁睁的看着饿肚子，听着那些厉豿满足的吞咽声，它们快要疯了！

“嗷呜！”

厉豿们眼珠子更绿了，凶残的呲牙，不顾一切的往前冲撞！

“砰！”

“砰砰砰！”

“砰砰！”

无论是自愿的还是被挤进大坑的，一只一只的厉豿摔进坑里，只晕了一阵，就晃晃脑袋爬起来，冲到野兽身上啃咬血肉，疯狂进食。

要快，要快，不然就没得吃了，就要饿肚子了！

厉豿头领惊险的避开厉豿的冲击，站在一旁看着大坑里面的狂乱景象，气得狠狠嚎叫一声，将一只即将冲进大坑的厉豿扑倒在地，直接咬断了厉豿的后腿，“嗷呜！”

还是有一部分厉豿听从头领的指挥的，犹豫的站在坑边，在跳与不跳之间难以抉择。

最终这部分厉豿乖乖的趴在地上，头压低，选择向头领臣服，没有再往前冲。

摔进坑边的厉豿，有二十多只！

苍炎直视厉豿头领怨毒的眼神，亲手将熊熊燃烧的几根木柴扔进大坑。

坑底的干草和柴枝，早就已经提前浇了油，碰到火苗立刻熊熊燃烧起来，顿时坑底变成了火海，所有的厉豿疯狂逃窜蹦跳，却怎么都逃不出这个大坑，一只只化成燃烧的火球，哀嚎着，发出焦糊的味道，最终化为灰烬。

外面寒风更加急了，夜间更加寒冷彻骨，可是山洞内的温度却高了好几度。

坑边的厉豿听着坑底那些厉豿的惨叫，瑟瑟发抖，尾巴卷了起来。

厉豿头领狠狠地瞪着苍炎，半响嚎叫一声，厉豿们如潮水一般散去。

“太好了！哈哈哈哈！百迩的主意真是厉害！”大家欢呼起来。

他们那么担心那么紧张，可是最后竟然手指头都没动一下，就把一半厉豿给杀死了！

躲在山洞内的人这才出来，见到坑底的惨状都后怕不已，这么多厉豿，幸好没有闯进山洞，不然他们根本挡不住。

百迩让人把梯子放下去，翻看有没有半熟的没烧完的厉豿，捡起来刮毛破膛，当烤乳猪一样吃了。肉虽然老一些柴一些，不过也是肉啊。

厉豿果然很记仇，并没有散去，接下来几天都出现在山洞外。

幸好苍炎了解它们的习性，一直没有重新搭好吊桥，禁止大家走出山洞，所以厉豿几次忽然来袭都没有收获。

最后大概是知道报不了仇，又或许是见多了无毛两脚兽当着它的面吃厉豿肉，又或者难以忍耐饥饿，厉豿头领不甘心的带着厉豿群走了，再也没有回来过。

接下来十几天，又是大雪纷飞。

四十天，一个小寒月就算是过去了，接下来还有两个小寒月，一共八十天，才到暖月。

漫漫长日没事干，百迩就做做美食，努力攒积分，在满一个小寒月不久的时候让全部勇士都变成了战士。

就连曼达都变成了战士！百迩自己也服用了一颗大力丸，感觉良好，吃了之后升到二级，沉珂尽消，一连摇三天床都没事。

现在苍百部落已经有十一个战士！

当然了，曼达跟百迩可以忽略不计……

而在另一边，古巴部落却并不好过，他们遇到了一群凶残的厉豿！

这群厉豿也不知道为什么，异常凶残，好像跟他们有仇似的！
 
109 古巴部落迁移

“可恶，这些厉豿究竟是从哪里来的？怎么这么凶狠？”古巴气喘吁吁的握着骨刺，一只手撑在膝盖上，额头上满是冷汗，混浊的眼珠子怨毒的盯着高大强壮的厉豿头领。

这群厉豿比去年寒月攻击他们的那群厉豿还要凶狠多了，而且这个厉豿头领非常狡猾，他们布置的一些木刺它竟然不上当！

白灵躲在山洞里面，看着山洞外的混战，眼睛一眨不眨的看着那些厉豿，握紧拳头咬牙祈祷着，能有几只厉豿蠢笨一点，掉进她弄的陷阱里面。

只见在山洞外面，有一个一个坑洞，那是古巴部落根据白灵灵光一闪的想法挖出来的，都觉得白灵的主意很好，肯定会有野兽掉进去的。

可是他们的想法是美好的，现实却是骨感的，这些厉豿竟然都逼着坑洞走，一只都没有上当！就算勇士故意先跳进去用身体血肉引诱，那些厉豿都没有跳下去，而是居高临下的在坑上面滴着涎水盯着他们，只要勇士们敢爬上来，那些厉豿就会狠狠的发起攻击！ 
	  




一时间，勇士们竟然处在了劣势！

“不可能的，这不可能的。”白灵皱紧眉头。

挖坑洞陷阱这个主意，是她根据一次摔进坑里面的经历想出来的，按照常理来说，厉豿肯定会上当的，因为这种凶兽头脑非常简单蠢笨，而且很冲动，见到血肉肯定会不由自主的扑上去。只要把厉豿骗进坑里面，要杀厉豿就会变得容易很多。

可是现在，这些该死的厉豿，竟然一只都没有上当，这究竟是怎么回事？！

“怎么办，还有那么多厉豿……”红花披着兽皮缩在火堆边，坐立不安，随时准备着要往山洞里面逃跑

一旦勇士们守不住，她肯定要跑的，要往山洞最里面跑！

“要是有厉豿掉进坑里面就好了。”

“是啊，我还以为大坑肯定会有用的，我们花了那么多时间挖呢……”惊惶不安的人群中，渐渐有细碎的声音响起，透着一股不满跟质疑。

这些坑洞都是女人们和老人挖的，而且是白灵的建议，说是女人要独立，不能什么都靠男人，所以女人们大雪天的用木棍去挖了那么多坑洞出来，很不容易，手都冻红了。

本来面对厉豿来袭，外面惨叫连连，躲在山洞里面的人就很不安，一旦有人开了头，大家的恐惧情绪就都肆无忌惮的释放了出来，竟然声音越来越大，忘记了白灵的存在了。

白灵听着耳边那些议论，脸色忽青忽白。

她让女人们独立有什么错？难道她们要一辈子都依靠男人吗？只能依靠肚子、依靠生孩子活下去？万一有哪一天生不出来了，下场有多凄惨？

呵，这些愚蠢的女人！

“外面的勇士已经很雷了，我们拿起木棍出去帮忙。”白灵站起来。

红花轻咳一声，摸摸肚子，“我这两天没有什么胃口，好像有了山根的孩子。”

白灵瞪了她一眼，看向缩在一起的女人们。

“我们也是……”女人们一接收到她的眼神，立刻都摇头起来，往山洞伸出摸索着走去，裹紧兽皮躺在地上。

尽管她们当然并不是所有人都怀孕了，蛮荒女人们怀孕不是那么容易的，毕竟经常吃不饱营养不良，寒月又冻坏了身体，体质偏寒，受孕不容易。但是嘛——

就算没有怀孕，那肯定也要说成怀孕了啊！

哪有女人出去战斗的，白灵是不是疯了？

她要出去，自己出去好了！

“嘶……”一想起厉豿的凶狠，女人们就倒吸一口凉气。

赤尾阿母拉住往外走的白灵，劝说道，“白灵啊，你不要出去了吧？外面那么危险，而且那么冷，你不能去冒险，万一你也怀孕了但是没有发现怎么办？你要注意肚子啊。”

白灵心里不满，难道我只会生孩子吗？我跟你们是不一样的。不过嘴上却没有说出来，而是一副担忧的样子，“阿母，我去看看赤尾怎么样了，我去帮他……”说完把赤尾阿母的手拨开，朝外面跑去。

“白灵！”赤尾阿母跺脚，满脸不高兴。

这个白灵，怎么这么冲动呢？她是个女人啊，怎么能去战斗？早点给赤尾生一个小战士才是最重要的事情！

山洞外面的战斗已经接近尾声，地上横七竖八的躺着十几只厉豿的尸体，还有五个勇士一动不动的面朝下趴在雪地上，身上被献血染红，有几个部位血肉模糊，一道道抓痕跟牙齿啃咬的印记布满全身，显然这些勇士已经死了。还有几个勇士坐在一旁哀嚎着，每个人身上都有伤，正在汩汩流血。

白灵把一些止血的干草分发给他们，然后冲到赤尾身边。

“你怎么来了？”赤尾皱眉。

白灵自信一笑，握紧骨刺，“赤尾，你忘记了？我可不是一般的女人，我才不怕这些厉豿呢！”

“嗯。”赤尾随便应了一声，沉着脸看向前方的雪地，那里有十几个勇士包围了五只厉豿，四只厉豿都已经伤痕累累，显然快要不行了。只有最高大健壮的那一只厉豿身上没有什么伤，仍然呲牙非常凶狠，怨毒的跟他对视。

这是厉豿头领，赤尾握紧拳头，移开视线。

古巴咳了一口痰出来，吐在雪地上，“咳咳咳咳，赤尾，你是五级战士，只有你才能对付得了厉豿头领，你去把它杀了。”

“我跟你一起。”白灵深情的看着赤尾，满是坚定。

赤尾刚要摇头——白灵根本没有什么战斗力。

不过白灵却抢先说道，“你相信我，我能保护自己的。而且记住，我是不一样的，我能战斗！你是我的男人，我要和你一起作战！”

此时包围圈里面发生了变化，厉豿头领在其余厉豿的帮助下突破下包围圈，朝着这边冲了出来！

“小心！”赤尾眸子紧缩，一掌推开白灵，一只手用骨刺抵着厉豿头领的胸膛。在厉豿头领发狠的状态下，赤尾竟然被反作用力撞得后退了一步！

白灵倒在雪地上，仍然心有余悸，爬起来往后退了几步，看着赤尾跟厉豿头领对战。

刚才厉豿头领腥臭的嘴巴离她的脖子不远了，她能感受到那种森寒的杀气！

“白灵，你进去吧。”古巴满意的看着赤尾，扭头慈爱的对白灵说道。

赤尾不愧是他选出来的人，不愧是五级战士，战斗力很强，没有人比赤尾等级更高了。

也不枉费他想尽办法压制、阻止其他战士升级的苦心了。

毕竟赤尾是五级战士，而且那四只厉豿很快就被解决了，勇士战士们也过来帮忙，配合着赤尾，厉豿头领最终被赤尾用骨刺狠狠的钉在地上，惨叫一声断了气，只是眼睛还是睁得很大，死不瞑目。

古巴哈哈大笑着走过来，拍了拍赤尾的肩膀，“赤尾，你做得很好。”

赤尾看着一地厉豿的尸体，吐出一口白气，微微欣慰，“我们有肉吃了。”

虽然死了五个勇士，可是最起码，这些厉豿都是肉，能让他们挺过寒月。

刚经历一场恶战，虽然很多勇士都受了伤，还有几个勇士死了，不过除了死掉的几个勇士的亲人外，其余人都是高兴的，绕着火堆蹦跳起来，嘴里咿咿呀呀的发出兴奋的呼喊，这是最原始的跳舞。

在火堆上架着的，是厉豿的肉！

“真香！”红花深吸一口气，口水都差点流出来了，摸着肚子坐在山根旁边。

山根被厉豿咬伤了一只胳膊，用木屑和雪敷在上面，雪已经止住了，不过被血冻得嘴唇有点发紫。

他拿起一块烤熟了的肉递给红花，殷勤的说道，“红花，多吃点，我们的孩子要长得壮一点，最好是个小战士！”

“好，好。”红花贪婪的啃起了烤肉，丝毫不顾烤肉刚拿下来，还很烫。

白灵坐在对面，嗤之以鼻，冷冷说道，“红花你是怀孕但不是手断了，不能出去战斗也要帮忙架火吧，你做了什么有用的事了吗？竟然能吃烤肉，呵。”嬿扇汀

红花愣住了，尴尬的看向山根，嘴唇抿起来，有些不服气。

她吃山根的那一份烤肉，关白灵什么事？

“白灵，红花她怀孕了。”山根看着红花的肚子，“红花，你生的一定是个小战士，是吗？”

“呵、呵呵，应该是的吧？”红花摸着肚子，在看见山根有些不高兴的神色的时候，连忙狠狠点头，“一定是，一定是，我生的一定是战士！毕竟山根你也是战士啊！”

“那就好。”山根点头。

白灵厌恶的扭头，手肘戳了戳赤尾，“赤尾，如果我生的不是小战士，你会嫌弃我吗？”

赤尾把烤腿递给她，温声道，“吃肉，别想那么多了。”

“你先回答我。”白灵抓着赤尾的手臂。

赤尾阿母在一旁笑了起来，“哈哈哈哈，白灵啊，你的身体那么好，我们赤尾是五级战士，你们生出来的孩子肯定是小战士呀，你不用担心。”

白灵的心凉了半截。

看着烤肉，她觉得有点想吐，立刻用手捂住嘴巴，跑到山洞口去，弯腰吐了出来。 
	  




赤尾阿母先是对她甩脸色离开不满意，转念一想，顿时笑了出来，追过去给白灵拍后背，“唉呀白灵，你是不是怀了小战士？”

·

寒风凛冽，白雪彻骨。

老天是最无情的，整个寒月古巴部落遭受了十几次的野兽凶兽攻击，原先有六十六个勇士、五个战士，老人十五个，能生育的女人二十七个，孩子二十五个。

可是在寒月结束之后，古巴部落却死了二十三个勇士，孩子也被叼走了三个冻死饿死五个，老人冻死饿死了十三个，女人也冻死饿死了四个。

整个古巴部落，现在一共有四十三个勇士，五个战士，两个老人，二十三个女人，十七个孩子。

总共九十人。

损失太惨重了！

寒风褪去，冰雪消融。

古巴部落的人全都是面黄肌瘦的，这个寒月很难熬，他们已经整整十天没有吃东西了，饿了整整十天！全靠吃雪填肚子！如果没有柴火，他们早就活活冻死了！

许多虚弱一些的人躺在地上，奄奄一息，可是眼睛却瞪得老大，看向山洞外。

山洞外的雪已经融化了，被雪埋着的树皮也露了出来。

只要还能动的人，都像是疯了一样，忽然全身充满了力量，朝山洞外冲去，用手扒拉树根塞进嘴里面，疯狂的啃咬能填肚子的东西。

也就只有树根了，之前雪埋得很厚，冻得硬邦邦的，砸不开地面所以树根没有被啃食。树干上面的树皮早就被撕下来吃掉了，山洞附近的树都是没有最下面一段树皮的。

赤尾看着充满了血腥味的地面，皱起眉头，“很快就会迎来兽潮，我们要离开这里。”

离开？！

古巴浑浊的眼睛盯着他。

赤尾看着远处，“我们要离开这个山洞。酋长，你有没有发现，最近的寒月越来越多野兽凶兽攻击我们的山洞了，也许所有的凶兽都知道我们在这里，只要寒月一到，我们就是凶兽的储备粮，凶兽肚子一空，首先想到的就是来这个山洞觅食，因为它们知道，我们在这里。”

白灵点头，“没错，我不想再待在这里了。”

“可是我们能去哪里？”古巴皱眉。

白灵一笑，“阿父，你就放心吧，苍炎和百迩那些人都能离开，我们这么多人为什么不能？我们一定过得比他们好！”
 
110 怎么保养的

“呼，寒月终于过去了！”

百迩站在山洞口伸了个懒腰，迎着春风深深的吸了一口新鲜的空气，心情大好，感觉连春风都是甜甜的呢！

“第一个小暖月不会下雨，要第二个小暖月才会下雨，而且这个月也不冷，接下来我们搬去黏液树林住，在雨落下来之前，一定要盖出来房子！”百迩笑眯眯的看着远方，“如果我们现在不搬走，就要等兽潮过去、第二个暖月的雨季结束，直至火月才能烧泥砖盖房子了。如果是这样的话，我们还要在山洞里呆好久，不如趁现在兽潮还没有来临，尽快搬去黏液树林，它们会保护我们的。”

对于百迩的建议大家当然是没有意见的。

红草高兴的点头，捶着腰肩说道，“快点搬走吧快点搬走吧，唉，睡了整个大寒月那么久，我的骨头都疼了。”

“是啊，在山洞里那么久，好想去森林里面走走。”甜芽迫不及待的说道。她脸色红润，一张脸红嘟嘟的，气色比起寒月之前实在是好太多了，整个人都丰腴了一圈，脸圆了显得年轻可爱多了。

“山洞很安全，不过就是躺久了后背疼。”苦芽轻轻笑了起来。苦芽的气色也很好，面色红润，整个寒月过去，皮肤都捂白了，此时白里透红的，让盖比看得目不转睛。

不止是女人们，所有人都面色红润，好多人都胖了，身上长肉了，孩子们长高了一截，再没有之前面色蜡黄头发枯燥的样子了。

寒月吃饱喝足，有陷阱在，也不用担惊受怕，天天就是吃了睡、睡了吃，而且顿顿都是肉，能不长胖么？

整个寒月里，只有战士们有足够的运动量，所以没有长胖。他们不是铲雪就是在山洞外的平台互相切磋，甚至在保证安全的前提下，和来袭击部落的野兽切磋训练！

在寒月，一共有十三波野兽凶兽攻击他们。最惊险的一次就是长鼻兽来攻击了，长鼻兽的鼻子很长，竟然可以伸长越过大坑，喷出毒液。幸好最后苍炎还是解决了长鼻兽。除了长鼻兽之外，其余凶兽多少都被大坑限制了，并不能攻击成功。

最后百迩提议，只要是不厉害的野兽、数量不多的时候，战士们要尝试着出去应战，多加磨练适应，运用他们的力量，因为他们已经不是勇士，而是战士！这些野兽他们根本不用惧怕，要相信自己有能力战胜它们！

而且百迩放话了，谁能把凶兽打死，这些凶兽的脑晶就归谁 只管放心大胆的去尝试，苍炎会在一边保护他们的。

有了百迩的话，还有苍炎的应允，战士们彻底放心了，操起武器就是干！一个人打不赢？那就两个人合作！一颗脑晶不够分？下次肯定还有凶兽来的，这次你先拿脑晶，下次我再拿！

在这种思想下，很快战士们就适应了自己新的身份，而且能够熟练运用增长的力量了，互相之间配合也很默契，状态跟寒月之前简直就是一个天一个地！

“哈哈哈哈哈，好，我们快搬走吧，整天待在山洞里面，我的骨头都受不了啦！真的好想出去跑动，最好遇上一两只凶兽，再来几颗脑晶我就能够升到三级了！”乌林兴高采烈说道，眼睛盯着山洞外，明显心已经飞到山坡下了。

“真有你的，乌林，你怎么这么快就要升到三级了？我觉得自己还要再吸食五颗脑晶才能到三级。”崖沙握了握拳头，感觉了一下·体内的能量，心里美滋滋的。

所有的战士都壮硕了一圈，胳膊肌肉隆起，腹肌爆满， 胸肌壮硕，看上去非常可观。

好吃好喝的供着，再经常互相操·练搏斗，他们变得更加强壮了。

男人们哈哈大笑起来，互相锤了锤胸口，“啧，我们杀的凶兽都差不多，等级也差不多，不过瘾。等到了森林里，我们再比比谁杀的凶兽多！”

“好，反正我不会让着你的，哈哈哈哈哈哈！”

“就是，你这小子……”

爽朗的大笑声响彻山洞，充满了欢乐。

布吉和石山慈爱的看着这些年轻人，对视一眼，也笑了起来。

孩子们绕着火堆欢快的转圈圈，身上穿着新的衣服，之前的兽皮衫穿久了臭臭的，已经直接丢了。

“咕！”翠花抖抖翅膀，一脚把艾利普踢出窝。

所有人都已经坐不住啦！

他们要走出山洞，去森林里面活动！真是让人意想不到啊，他们竟然会嫌弃安全的山洞太闷？要是以前的话，能整天有吃有喝的安全待着，他们肯定会高兴到哭！可是现在不同啦——

大家笑着看向百迩。

百迩大笑挥手，“带上东西，我们走！”

“噢～”

“走喽走喽！”

大家快活的收拾打包东西：陶罐，兽皮，被子衣服鞋子，碗筷，油灯……这些都是要带的，扔了他们也舍不得。

百迩看着大家纠结不舍的样子，笑了起来，“舍不得丢的话，就都带上吧，反正五色毛兽会帮我们搬的，是不是？”

山洞外一排五色毛兽苦逼的点点头，无可奈何，“咕嘎。”

谁让它们欠这些无毛两脚兽496颗脑晶呢！

百迩话音一路，大家顿时松了一口气，顿时也不挑拣了，逮着看见的东西就放进兽皮里包起来，每个人都收拾出来鼓鼓囊囊的两大包东西！

“唉，真想把房子也拆下来带上……还有这些床板，早知道当初就不粘那么结实了，拆都拆不下来。”

小黏液树听了，自豪的挺起胸膛，“树树的黏液是最厉害的！”

最后除了房子和床，还有门板这些东西，大家把山洞都搜刮空了，连柴枝梯子吊桥都没留下。 
	  




赞布抱着尿缸和粪缸出来，大家顿时捏着鼻子连连后退。

“以后想这里了，可能还会回来住，所以我把这些都弄出来，免得到时候山洞臭烘烘的。”赞布解释。

听到赞布这么说，大家都有点不舍了。

这个山洞是他们离开古巴部落之后第一次停留的地方，大家那么开心快乐，有那么多回忆。虽然一直说不想留下来，现在要离开了，还真的有些舍不得呢。

百迩笑起来，“大家以后没事干，想回来住也是可以的，又不远。而且我敢保证，只要房子盖起来，赶你们回来你们都不会回来的，哈哈哈哈！”

“那是，百迩你说好，那肯定就是好东西！”大家哈哈笑着点头，催促赞布，“快把这些弄走吧，真臭。”

赞布把粪缸弄出去挖个坑埋了，刚想埋尿缸，尿缸就顺着山坡滚下去了。

“算了，百迩说得对，未来的营地肯定会更好，估计我们都不会回来了。”赞布这么想着，也不去把尿缸捡回来了，随它吧。

五色毛兽排排站，任由无毛两脚兽们往自己身上堆积捆绑奇奇怪怪的东西，都是一脸生无可恋。

唉，真希望现在就是兽潮啊，多猎几只凶兽就好了，它们不想驮这种东西啊！

噢，它头上的花都被撞歪了！

一只母五色毛兽晃晃爪子，仔细把花重新插在脑袋上。

哼，就算王跟翠花是一对了，可是还有那么多公五色毛兽喜欢本兽兽呢，本兽兽一定要漂漂亮亮的，比翠花还漂亮，让王后悔！

显然，今天来这里的所有母五色毛兽都怀着跟翠花比美的心思，一只只在来之前就已经把毛发梳理得光鲜亮丽的，头上戴着努力寻找来的花骨朵。

现在这个时候找花可不容易，它们能有一朵，肯定是最漂亮的，嗯哼～

一只只母五色毛兽盯着山洞，等候着翠花走出来。

一整个寒月过去了，翠花缩在这么小的山洞里面，肯定蔫巴巴的。听说翠花没有提前存红果留着寒月吃，那现在肯定已经饿得毛发暗淡枯燥了吧？

嘿嘿。

“翠花，走了！”百迩看着所有东西都装“车”完毕，拍拍手，朝山洞里面喊道。

“咕！”一道嘹亮的声音从山洞里面穿出来。

母五色毛兽们精神一振，目不转睛的看向山洞口。

一阵华丽的光芒出现，闪得它们的眼睛都快要瞎了！

咕！

什么东西这么刺眼？！

母五色毛兽们被晃得闭上眼睛，等再睁开的时候，面前赫然多了一只肥硕的五色毛兽！

只见这只五色毛兽体型肥硕，面盘胖嘟嘟的，下巴都叠到脖子上了，身体圆滚滚的好像一颗圆球，大屁股挺翘红润饱满，两只翅膀羽毛茂密，浑身上下的羽毛都水光闪亮，滑润异常！五种色彩的毛发都亮到了极致，反射着漂亮的光辉，在它身上异常和谐！

“真、真漂亮……”母五色毛兽们张大嘴巴，呆愕的看着这只五色毛兽的羽毛。

它是怎么保养的，怎么羽毛这么好看？

而且它的屁屁好翘……

母五色毛兽们自惭形秽的低下头，有些局促。

它、它们灰头土脸的，也太失礼了……

翠花费劲的转动脖子左右看了看，随着它脖子的转动，脖子上一圈肉肉都在颤抖。

翠花有些莫名。

这些母五色毛兽怎么回事？咋不说话了咧？

“咕？”

翠花虽然胖了，但是声音还是没有变的，它一开口，母五色毛兽们又震惊了！

“你，你是翠花？”母五色毛兽们看着翠花，满眼不敢置信。

“咕嘎！”翠花抬头挺胸，抖抖爪子。

就是本兽，咋啦？是不是本兽变得太好看，你们认不出来啦？

翠花神气十足，在母五色毛兽们面前来回踱步。

艾利普飞落在它身边，眼中含笑，“翠花，我麻麻说要见见你。”

“砰！”

翠花脚下一滑，头朝下摔倒在地上。

它还记得艾利普麻麻说要它生蛋的事咧！
 
111 老母鸡落水

十几只五色毛兽驮着行李飞到黏液树林，再飞回来载无毛两脚兽。

当它们飞越森林的时候，许多野兽凶兽从洞里出来探出头来，贪婪的舔了舔嘴唇，涎水嘀嗒。不过当它们看清五色毛兽把无毛两脚兽驮到的地方是黏液树林时，都失望极了的低下头，重新寻找猎物。

黏液树林它们可不能去，那里太危险了，去了要丧命的！

那些无毛两脚兽是疯了吧？竟然去黏液树林！是活腻了？！

真是让兽理解不能啊……

“你们来了。”萨莎的藤蔓越过来，抱走小黏液树，欣慰的摸摸它胖嘟嘟的树干，忽然惊喜不已，“修斯普，你长叶子了！”

没错，小黏液树的树杈顶端，长出来了五六片嫩叶，绿油油的，肥嘟嘟的，圆圆的非常可爱！

一时间大黏液树们都很高兴，要知道现在冰雪刚融化，还没有植物长出来叶子呢，就连它们都还是光秃秃都，可是修斯普却已经长出来叶子了，真是了不起啊！

大黏液树们喜爱极了，稀奇的用藤蔓卷过小黏液树，一棵揉摸够了，再传递给下一棵揉摸，亲亲小黏液树的叶子。

小黏液树很是得意，抬头挺胸，晃晃小嫩叶，“嘿嘿，树树每天吃好多好吃的食物，喝好多好喝的汤呢，当然长叶子也快啦！”

萨莎欣慰不已，有些感激的说道，“百迩，谢谢你把修斯普照顾得这么好。”
 

“哈哈哈，我倒是没有特意照顾它，我们大家吃的都是一样的食物呢。”百迩毫不在意的挥挥手。

萨莎闻言看着这群无毛两脚兽，惊讶的发现这些无毛两脚兽一个个都没有刚经历过寒月的迹象呢！只见这些无毛两脚兽都脸色红润，一个个胖嘟嘟的、精神充沛，可想而知它们在寒月食物充足，吃得非常好！

再看向自己的树民们，一棵棵都有些干瘦了，不是那么有精神，连颜色都有点淡了，喷出来的黏液比较稀，没有以前那么浓，是因为营养不良了。

唉，在寒月，它们都是饿一天饱一天的！

萨莎对无毛两脚兽的实力有了重新的认识！或许小无毛两脚兽说的能给它们提供足够的食物并不是说大话呢！

想明白了这些，萨莎变得热情了一些，主动说道，“自从你那天说过之后，我们就已经把靠近水湖方向的树根都移走了，现在水湖已经变得干净了很多，这几天本王发现有水兽在湖里游动，所以湖里的水应该没有毒了。”

“太好了！”百迩看向湖的方向，发现湖泊的水果然变得澄清干净。

一整个寒月没有怎么彻底的洗过澡，现在看见这么澄清的湖泊，真是好想下水洗个澡呢！

好想游泳！

其实说是湖泊，可是这个湖并没有很大，就是四个足球场那么大，六个足球场那么长，椭圆形，也没有很深。

百迩眼珠子一转，跑到湖边伸手摸了摸水温，发现不是很冷。寒月来得快去得也很干脆，气温一下子就上升到十度左右了。而现在他已经变成了二级战士了，这点温度还是受得了的。

“我要下去游泳！”百迩兴奋得脸红扑扑的，嗷嗷叫着把薄棉袄脱了，想了想，连长袖兽皮衫、兽皮长裤也脱了，只穿着兽皮小短裤，扑通一下跳进水里面。

大家吓了一大跳！

盖比连忙大喊，“苍炎，快过来，百迩掉进水里了！”

岸上的人惊慌失措，有的去找棍子有的找藤蔓，抛进水里面要把百迩捞出来。

黏液树们也被这只小无毛两脚兽吓到了，连忙把藤蔓伸过去，想要捆住小无毛两脚兽把它弄起来。

苍炎跑到湖边，抓着一根藤蔓毫不犹豫的跳进水里面。

这也太惊险了！

百迩本来游出来了几米远，扭头一看，发现苍炎竟然也跳下来了，而且看上去根本不会游泳，扑腾扑腾喝了好几口水就要沉下去，顿时吓得心脏病都快要出来了！ 
	  




老攻你闹哪样啊！

百迩连忙游回去，从身后抱住苍炎的腰，双脚踏水，带着他浮出水面。

幸好他现在已经是二级战士，体力很好，不然肯定带不动高大健壮的苍炎。

“呼……”

把苍炎送上岸之后，百迩松了一口气，然后叉腰恶狠狠的瞪着老攻，凶巴巴的训斥，“你不会游泳你跳下来干嘛？要把我吓死了！”

苍炎被小伴侣送上来，也已经知道小伴侣不同寻常，并不是落水，看上去小伴侣竟然能够在水里活动自如！

苍炎哭笑不得，“我以为你落水了。”

“对不起，百迩，我们以为你是掉进水里的。”大家挠头，不好意思的笑起来。

“不过你真厉害啊，竟然能在水面飘，没有沉下去！”大家好奇的看着百迩的腿，“百迩，你也没有长尾巴呀？”

百迩意识到苍炎是误会了，而且老攻竟然一听说自己落水，就不管不顾的下来救自己，百迩心里感动得一塌糊涂的。

但是他也很疑惑，难道蛮荒人没有见过游泳吗？都不会游泳？

“嘿嘿，我们又没有长尾巴，哪敢下水咧。”黑石摸摸后脑勺，憨厚的笑起来。

“是啊，发大水的时候把好多人都冲走了淹死了呢。我们哪里敢去水里玩。”红草看着湖泊有些惧怕的后退一步，连连摇头。

“这有什么。”百迩活动活动手脚，“你们看我的！”

说完他一个标准的姿势入水，“扑通”一声，水面都没有溅起什么水花，只见他好像是一只水兽一样，悠闲的在水里面来回游动，一会儿沉下去一会儿露出水面，一会儿脸朝下游动，一会儿又好像躺在水面上一样，可有趣了。

大家瞪大眼睛，惊奇不已。

“这、百迩比水兽还会游水呢！”石山赞叹，“就连水兽都不会躺在水面上，也不会倒退着游。”

“是啊是啊，而且百迩游得真快！”大家纷纷附和，啧啧称奇。

湖泊的水很清澈，大家可以清楚的看见百迩在水底的动作，看见百迩游动的时候手脚有规律的划动。他们不是傻子，当然已经有点领悟，猜测百迩能像水兽一样游动，肯定是跟手脚划动有关的。

百迩在水里面游得畅快极了，越游越得劲，一点都不觉得累，二级战士的体力真不是盖的，比他以前好一百倍，简直就像是脱骨重生！

他重生前就是游泳爱好者，所以会的可多了，兴致一高，干脆把仰泳、蝶泳，蛙泳……各种姿势都秀了一遍。

游了许久，他不但不冷，反而还浑身热腾腾的，脸红扑扑，脚一踢就浮出水面，游到岸边，抱着一块大石头，把脸压在上面。

苍炎看着小伴侣这副湿漉漉的粉红模样，眼眸一暗，伸手把小伴侣的脸托在掌心，顿时沾了一手的水。

百迩乖巧的任由他托着自己的脸，湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴，俏皮一笑，“苍炎，你要不要下来？我教你游泳！”

湖泊只有中间比较深，四周有很大一片区域都只有一米多两三米深，用来游泳很合适，用来学游泳也可以，不用担心溺水。

苍炎承认自己被小伴侣的眼睛蛊惑了，声音沙哑，“好。”

湖泊四周的水干净清澈，湖底铺着许多鹅卵石，踩上去很舒服。

百迩让苍炎抓着岸边的大石头，脸朝下埋进水里，然后举起他的脚，让他借着水的浮力先浮起来，“感受一下水的力量，有没有感觉到自己被水托起来……”

看见百迩教苍炎学习“游泳”，大家都颇感兴趣，也很好奇，于是都围在岸边看热闹，想要看看“游泳”好不好学。

黏液树们也伸出藤蔓，凑过来看热闹。

五色毛兽们眼珠子滴溜溜转动，“咕”了一声，伸长脖子。

嘿嘿，不知道它们能不能学“游泳”？

苍炎的悟性很好，不一会儿就能够浮起来，百迩教他下一步，开始尝试滑动手脚。

很快，苍炎就能憋着一口气游出去很远了，等到憋不住的时候就踩水浮起来站在水里面，换气之后再游回来。

百迩看着一口气游出五十米开外的苍炎：“……”

尼玛，你干脆不用学换气了，牛逼死你得了。

肺活量这么大，还需要学啥换气啊！

当然这是气话，百迩老老实实还是教苍炎换气，很快苍炎连换气都学会了，让小伴侣抱着自己的肩膀，带着小伴侣横跨湖泊……

六级战士的体力，可不是吹牛的。

来回横跨湖泊，不算什么。

岸上众人：“酋长威武！”

酋长牛逼！

百迩：“下次你游就游，别带我了。”

泡水里那么久，都泡肿了，弟弟都虚长了一厘米。

看见酋长在水里那么快活，战士们纷纷脱了衣服，只穿着小裤衩——学游泳！他们也想像水兽一样能在水里面畅快的游动呢！以后爪水兽就方便很多啦！

只要游得比水兽快，就没有抓不到的水兽！

于是一整天，苍白部落的人都泡在水里面，学游泳。

百迩的内心是崩溃的。

母五色毛兽们看了许久，眼珠子转了转，昂首挺胸自信点头，“咕！”

本兽学会了！本兽试试！

本兽也试试！

本兽也可以一试！

本兽诚恳请求一试！

十几岁老兽请求出战！

“扑通！”

“扑通扑通扑通！”

Duangduangduang好几下，水面被砸起好几阵大水花，这感觉就好像往水里面投了几颗鱼雷一样！溅起的水花浇了黏液树们一身！

“咕噜噜……咕噜噜……”喝水声。

母五色毛兽们奋力扑腾扑腾翅膀，狼狈下沉，扯着嗓子，“咕——救命！救命！”

那模样，跟老母鸡落水没什么区别。

半响，一只只母五色毛兽们被救了起来，浑身湿哒哒的，蹲在岸边打喷嚏，“阿嚏！阿嚏——”

百迩架起一个火堆，母五色毛兽们抖抖身上的水，瑟瑟发抖的凑过去，展开翅膀烤火，不一会儿身上冒出阵阵白色的水雾。

崖沙憋着笑把浮在水面上的鲜花捞起来，递给它们。

“咕嘎……”谢谢。

母五色毛兽们低声道谢，接过自己的那朵鲜花，重新戴在头上。

头可断，造型不可乱。

咕！
 
112 两个部落越来越靠近

来到黏液树林的第一天，就在游泳中度过了。

晚上大家在湖泊边举办篝火晚会，边吃许久没吃过的烤肉，边聊天，男人们时不时脱了衣服扑通跳进水里面，来个夜泳啥的。

黏液树们远远的看着，有的树抱怨起来，“它们真吵。”

有的树吸吸空气，“它们的食物真香。”

“我饿了。”

“我也饿了。”

小黏液树抱着几块肉蹦蹦跳跳的跑过来，“嘿嘿，这是百迩给你们的食物，你们尝尝！”

“真的？！”大黏液树们惊喜的抢过烤肉，用藤蔓缠住举到头部闻了闻，“真香。”
然后大黏液树们在脚下挖了个坑，把烤肉埋在土里，不一会儿惊讶的发现无毛两脚兽的食物味道竟然挺好的。

“修斯普，这些食物真的很好吃！”小甜甜满足的叹息一声，用树根把烤肉分成一小块一小块的，这样能够消化得更快。

“那当然。”小黏液树骄傲点头，蹦蹦跳跳的又会到篝火旁。

萨莎喊了几次让它跟火保持距离，不要靠火那么近，太危险了。

“没事，我帮你看着它。”百迩笑眯眯的。

“那好吧，谢谢你了。”萨莎道谢之后，藤蔓抱着百迩给的烤肉满足的走了。

看来修斯普的味觉没有出问题，小无毛两脚兽的食物确实挺香的，真想立刻就把烤肉吃光，可是不行，它的消化能力没有修斯普那么好。 
	  




不一会儿战士们都从水里上来了，百迩拍拍手把他们召集过来，“大家都过来，我有事情跟你们说。”

“好，哈哈哈哈，晚上游水真舒服。”战士们擦干净身上的水，意犹未尽的穿好衣服。

第一次能在水里游，这种感觉实在是太奇妙了，而且水里真好玩，他们几个人比试一下谁能先游到湖泊那一边，挺有趣的。

当然了，酋长当然不在他们的挑战考虑之内。

开玩笑，酋长可是六级战士，他们哪敢挑战六级战士啊！汗！

等到所有人都围了过来之后，百迩认真的说道，“我之前跟大家说过了，我们要在这个小暖月结束之前盖好房子，免得雨季来临不好干活。盖房子要用到泥砖，我们需要挖泥土、烧砖头，这些都要在雨季之前完成。所以我想从明天开始，战士们负责去森林里面把泥土带回来，其余人则留在这里，我会做出来几个制砖模具，大家要把战士们带回来的泥土做成泥砖。我相信，只要大家一起出动，在雨季来临之前做好足够的房子不成问题。”

城池要一点点完成，先盖几座房子出来应付过雨季再说，等雨季过后再接着完善城池的城墙部分。

听了百迩的话大家都很兴奋，当然不可能有人有意见的了，他们期待得不得了呢，恨不得立刻就能见一见百迩提到的“房子”！

真神奇，据百迩说的，“房子”是用泥巴做的，却很结实，能够遮风遮太阳，还能挡雨！连雨都淋不透！下雪的时候房子里面会很暖，不像山洞那么冷！

简直难以想象——泥巴怎么能够防水呢？真的不会被泡烂吗？泥巴能够堆起来？不会踏下来？

大家心里有无数的疑问，好奇得不得了，简直就像是被羽毛挠着心脏一样，痒痒的。

可是尽管他们无法想象泥土能做房子，可是地上放着的陶罐却在提醒着他们，泥巴真的能不被水泡烂的，水真的漏不出去呢！妍删亭

“好，我们明天就去挖泥土回来！”战士们兴奋点头。

“那好，你们早点休息。”百迩笑眯眯的。

众人满身轻松，怀着对明天的期待，铺好兽皮之后躺在地上，看着天上的月亮和星星，心里美滋滋的。

百迩则是拉着苍炎走进黏液树林里面，他要做一些箩筐，明天战士们要用箩筐挑泥土回来的，用大叶子包着抱回来的话，效率太低了。

要知道，但是一间房子，要用到的砖头就数不胜数了！

而做箩筐呢，他不知道方法，只是知道箩筐是要用竹篾编织的。可是这里没有竹子，他也不会具体的编织方法。不过他却有超级外挂——黏液树们的黏液！

超级强力胶，黏性强质感轻薄，你值得拥有！

没错，有了黏液树的黏液之后，根本不需要知道箩筐是怎么编织出来的好伐？只需要用藤蔓摆出来箩筐的形状，然后让黏液树们粘好，晾干之后不就可以用了？

艾玛，他可真是个小机灵鬼呢！

百迩拉着苍炎站在一棵黏液树前，色·眯·眯的盯着黏液树粗壮的藤蔓。

这藤蔓好啊，柔韧又粗壮，肯定很耐用。

“你、你要干什么？”黏液树“唰”的一下把藤蔓埋进地下，声音微微颤抖。

不知道为什么，它有些害怕……

“诶嘿嘿嘿……”百迩兴奋的搓着手掌，活像一个变·态，“你能不能贡献一些藤蔓给我？”

黏液树惊了——这只无毛两脚兽真的是个变·态！它竟然想要本树的手臂！

苍炎冷哼，“一只野兽。”

虽然听不懂黏液树说什么，不过他猜出来黏液树肯定是不乐意，所以这么说道。

现在野兽还没有出来觅食，黏液树肯定很饿。只要用野兽作为交换，他不信粘液树不答应。

百迩笑眯眯，“一只野兽，你愿不愿意？”

黏液树狠狠吞了一口口水！

“我愿意！”

“我也愿意！”

“唉呀快来砍我的胳膊吧，这条胳膊我早就看不顺眼了，快来把它砍走吧！”

“我的这条胳膊也不要了，一点都不好使，本呼呼的，本树想换了它想了好久了，无毛两脚兽，来呀，我跟你交换……”

不等被问到黏液树回答，其余黏液树就七嘴八舌的嚷嚷了起来。

“你们这些臭树！”被问的黏液树连忙一把抓着百迩的手，“本树愿意，本树愿意，来吧，大力点，不用怜惜本树！”

百迩：“……”

黏液树二话不说，把最粗壮的一根藤蔓摆了出来，不过立刻又缩了回去，换了另一根稍小一点的，“嘿嘿，这一根你看怎么样？”

百迩勾唇：“我全都要。”

“啊？”黏液树惊恐不安。

百迩哈哈大笑起来，“逗你的。”

做箩筐嘛，不需要太粗壮的藤蔓，刚才黏液树伸出来的藤蔓都有腰粗了，他拿来有什么用？太粗了会给战士增加重量负担滴！

百迩指着一根拇指粗的藤蔓说道，“给我一些这么粗的就好了。”

“哦哦，好，好！”黏液树立刻高兴起来，甩过来几十根小藤蔓，“原来你只是要这么小的藤蔓呀，吓死本树了，嘿嘿。这些都给你吧，反正我还有好多呢！”

嘻嘻，太划算啦，这么小的藤蔓就能换一头野兽！美死棵树啦！

百迩挑了一些藤蔓，让苍炎用刀割断，然后用藤蔓整齐的在地上摆出一面藤条“板”，叫黏液树粘好，他和苍炎加上黏液树帮忙摆弄藤条，一共做了两百多面藤条“板”。

暖月黏液树的黏液干得很快，不一会儿黏液就硬邦邦的了，藤条跟藤条牢牢的粘在一起，虽然有些缝隙，不过也还好，起码用力扯，没有坏掉。

一个箩筐要用五面藤条板，底下一面周围四面，这五块藤条板又是用黏液牢牢的站在一起。等黏液干透了，一个箩筐就算是做出来了。

虽然箩筐是四四方方的，不过在两侧安了两个“耳朵”之后提起来，倒也很稳，没有要侧翻的迹象。

百迩一共做了四十多个箩筐，其中一个战士挑泥巴要用一对箩筐，也就是两个箩筐，九个战士（不包括曼达和百迩）用18个。剩下的箩筐用来替补，等箩筐用坏掉之后可以补上。而且他们还有欠债的兽呢——五色毛兽，明天叫上五色毛兽，一只兽飞回来一次可以带回来一箩筐的泥，不错不错。

相信他们很快就能做好泥砖啦！

除此之外百迩还用几块床板做了十个泥砖模具，放在黏液树林里面晾着。

第二天大家醒来，吃过香喷喷的食物之后，百迩把箩筐拿出来，顿时大家都惊呆了！

战士们接过“扁担”，挑起两个箩筐试了试，惊喜的连连点头，“很不错，真方便，我还以为要抱着泥巴回来呢！现在好了，一趟可以带回来好多泥巴呢！”

“会不会做得太大了？”百迩关切的问道。

“不大不大，刚刚好，而且大一点挺好的，我们有的是力气，哈哈哈哈！”战士们豪爽的大笑。

黑石的两个箩筐一个箩筐坐着大儿子，一个箩筐坐着小儿子和乌姝，大笑着挑起来走了两步，颠了颠，逗得孩子哈哈大笑。

大家看着这一幕，都露出笑容来。

百迩看着黑石的两个儿子却是惋惜的叹了一口气。黑石的两个儿子一个九岁一个七岁，在蛮荒九岁的男孩子也很能干活了。

他本来想着兑换大力丸，把黑石的两个儿子也变得战士的，再然后就是女人和老人们，统统都变成战士，就算不战斗，增强体质也挺好的。况且变成高级战士之后是可以幻化肢体的，说不定布吉可以再重新长出来两条腿，重获行走的能力。

不过很可惜，在他给勇士和自己都变成战士、再攒够999积分去兑换的时候，却发现积分兑换商城里面啥商品都没有展示出来了！

“你来晚了，那批大力丸过期被销毁了。”系统小白这么说道。 
	  




尼玛……

小白补充道，“你现在的积分只有999，新出来的一批大力丸要9999，你现在积分还不够，所以没有展示在商品栏。”

行吧，价格从999变成9999。

百迩一抹脸，欲哭无泪。

所以说，给黑石孩子觉醒战士血脉的事情只能这么搁浅了，只能等以后再说。

但是对百迩不再选人觉醒战士血脉这件事，大家都没有什么异议。在他们看来，能让勇士变成战士就已经很厉害了，他们很感激，哪里还会想到小孩子和老人女人也觉醒战士血脉呢！

——老人和女人觉醒战士血脉，这是他们从来没有想过的事情。

从没有听说过女人也能变成战士的。

·

战士们挑着箩筐，坐在五色毛兽的身上，出发了！

五色毛兽们也苦逼的抓着一只箩筐。

他们要去的地方是离黏液树林不是很远的一片沼泽地，就是百迩挖粘土回来做陶罐的地方。沼泽地离黏液树林大概有二十分钟的路程，当然了，这是战士们快速走的速度。

曼达本来也兴致勃勃的想去挑泥土的，不过却被红草拉住，红草慈爱的说道，“曼达啊，你就别去了，你那么瘦弱，箩筐都有你心口那么高呢！”

“我现在二级啦！我是个战士呢！”曼达还是想去挑泥巴。

他觉得自己是个战士，怎么还能整天做女人们做的事情呢？

红草拉着他的手，笑眯眯的，“唉呀，挑回来的泥巴那么沉，我们可能搬不动，你帮我们搬嘛。”

“那好吧。”曼达一听立刻高兴的答应了。

一个小时之后战士们回来了，挑回来的泥巴都是湿度刚刚好的，不会干得散架也不会滴水。

百迩把制转模具发给大家，然后选了一片空地，把模具放在地上，用锄头挖一铲泥巴装进模具里面，用脚踩结实，把溢出来的多余的泥巴弄走。

这些泥巴的黏性很大，基本上只要压实了之后，再拿开模具，泥巴都会变成四四方方的，就是砖头的模样。

一上午辛苦劳作，百迩他们做的泥巴铺满了空地！

这些泥砖在太阳底下晒干之后就可以烧制成硬邦邦的结实的砖头了！

·

十天之后，第一批泥砖晒干了，苍百部落开始搭建砖窑，用来烧砖，忙得热火朝天。

至于已经开始肆虐整座森林的兽潮？关他们什么事？

黏液树林里面可安全得很，那些野兽可不敢进入黏液树林，兽潮肆虐正好，最近黏液树们吃得可饱了。

而在远处的另一边，一群人狼狈的逃窜，惨叫连连，逃跑的过程中许多孩子摔在地上，瘦弱一些的女人和老人也跟不上，不过他也没有人管他们。

逃，他们只知道往前跑！

这些饥肠辘辘的野兽可是会吃人的啊！

可是这是一片草原，一望无际，没有山洞没有树木，他们能逃到哪里去？根本没有任何东西可以阻挡这些凶残的野兽！

最终他们还是被追上了，许多人惨叫连连，哭声响遍草原。

“早知道就不听赤尾的话离开山洞了，竟然把我们带到这里来，是想害死我们吗？”勇士们气喘吁吁的反击着野兽，心里生出几分埋怨。
 
113 这肯定是个大部落待过的地方！烟擅婷

又是疲惫的一天。

古巴部落的人围坐在火堆边，又累又饿，犹如惊弓之鸟一般，有什么风吹草动都会惊恐的看向身后，生怕从哪里忽然又窜出来一群野兽。

等肉烤熟之后，他们狼吞虎咽起来，恨不得把所有肉都吞进肚子里面。

被野兽围攻了一整天，他们饿惨了！

吃过了烤肉之后，有的人躺在地上捂着鲜血淋漓的胳膊腿哀嚎，有的人默默抱着怀里冷冰冰的尸体哭泣。

古巴看着那些支离破碎的尸体，命令道，“把他们埋了，难道你想让野兽闻到味道追过来吗？你想害我们整个部落丢掉性命？”

在大家谴责的目光钟，失去孩子的女人挖了个坑把孩子的尸体埋了。

她们的男人们走过来安慰，“没关系，我们这个暖月还会有孩子的。”

白灵看着那些失去孩子的女人，摸摸肚子，叹了一句，“真可怜。不过这一切都不是你的错，赤尾，是他们没有保护好自己的孩子。我们迟早要离开山洞的，如果我们不离开山洞，说不定现在全部人都被野兽吃了。这些人能活下来都要依靠你，全是你的功劳， 却在暗地里埋怨你，这算什么。”

她提高声音，意有所指的说道，“当初大家是自愿跟着离开山洞的，赤尾可没有强迫任何一个人，我记得有些人巴巴的跟着说要离开的呢。呵，现在自己没有本事，却怪别人，这是什么道理。”

部落的人听了，低下头来，不敢跟白灵对视。

赤尾深吸一口气，“是我的错，高估了部落的实力，而且没想到我们迁移得这么慢。我以为最多十天我们就能找到营地的，没想到花了几天才穿越密林，来到这里。”

“还不是他们拖拖拉拉的。”白灵啧了一声。

红花轻笑起来，“白灵，这也不能怪大家嘛，他们要看管火种，总是要停下来换火种的，所以速度才慢了下来。”

“明天一早我们继续出发，一定要尽快穿越这片草原。”赤尾坚定的说道。

他不是傻子，当然知道在草原没有藏身之处很容易被野兽攻击。现在正是兽潮肆虐的时候，很容易遇到兽潮。

大家看向酋长古巴，古巴点头，“就按赤尾说的办！”

第二天古巴部落继续穿越草原，这一天他们很幸运，并没有野兽攻击他们，而且在晚上的时候走出了草原！

然而，看着面前都景象，古巴部落的让并没有想象中的走出草原的兴奋跟惊喜。

他们都心彻底凉了。

只见在草原的另一边，竟然不是什么茂盛的树木，也没有山洞等着他们，而是一片荒芜！光秃秃的山坡看上去就很荒凉，不像是会有食物的样子。

“正好，这里是荒山，应该不会有野兽来到这里，我们可以安心的休息一晚上。”赤尾很是满意。

古巴也很满意，“大家休息一晚，明天我们继续往前走。”

于是古巴部落的人都坐下来休息，这里没有什么树木干草，并不能提供充足的柴火，于是整个部落只升起两堆火，用来烤猎物，一堆主要是给酋长和战士享用的，一堆给部落的其余人。

他们吃的食物是昨天杀死的野兽，昨天没有吃完，今天还剩下一点，不过也只是一点了。

草草的吃了点烤肉填饱肚子之后，所有人都没有什么兴致说话，躺下来闭上眼睛休息。

忽然山根惊呼一声，“你们看！”

他指着一个方向，眼睛睁大。

大家都被他的声音吸引了，顺着他手指着的方向看过去，就见到那里竟然有一个柴火堆，显然是别的人留下来的。

“这里竟然有别的人的痕迹！”古巴浑浊的眼珠暗了下来。

赤尾想到了什么，心微微跳快了一拍，“会不会是苍炎他们留下来的？”

所有人大吃一惊。

什么？

百迩那群人竟然已经来到过这里了？！

“不可能。”白灵摸着肚子站起来，狠狠的瞪了那些议论纷纷的人一眼，“不可能是百迩他们留下来的。先不说我们这么多人穿越密林就那么艰难，百迩他们才那么点人，怎么可能可以安全到达这里。而且百迩他们离开部落的时候根本没有带走火种！”

“是啊，百迩他们根本没有火种。”大家反应过来，“这不可能是他们留下来的！”

而且他们千辛万苦才来到这里，还死了那么多人才来到的，可是看这一路上并没有什么尸骨，所以怎么可能是？百迩他们走的肯定不是这个方向，不然怎么会没有死人？凭什么！

肯定不是的！

大家都点头认同白灵的话，“白灵说得对，百迩他们说不定早就被野兽吃进了肚子里，怎么可能会出现在这里呢？” 
	  




古巴严肃的说道，“这很有可能是另一个部落留下来的，而且我们不知道对方有多少个人，也不知道他们是怀着好意还是恶意，接下来我们要更加小心。”

一时间古巴部落的人又恐惧又好奇，还有点激动。

另一个部落的人啊！

他们从未见过别的部落出现呢？这还是第一次听说还有别的部落存在，不知道别的部落的人是不是也长得像他们这样呢？

古巴部落的人顿时又有了点精神，挤在一起小声议论。忽然有个人低声说了一句，“你们说别的部落会不会也有战士？战士等级会不会很高？不知道有没有赤尾的等级那么高？赤尾是五级战士呢。”

“当然不可能有！”白灵立刻打断那人的话，“赤尾是五级战士，就连以前的苍炎都只有三级。一个部落要想出一个五级战士是很困难的，所以其他部落最高估计也只有四级。”

剩余的话她没有多说，只有她跟阿父赤尾他们知道，为了给赤尾升级，那些见不得人的事。

不过这也不算什么见不得人，升级各凭本事，有些人自己拿不到脑晶，只能怪自己不争气没本事是不是？

反正赤尾升到五级有多么不容易，白灵是知道的。

别的部落战士要想比赤尾等级更高，除非也像他们一样倾尽全力把脑晶都给同一个人，或者部落很强大！否则想要比赤尾更强？不可能！

古巴认同点头，赞赏的看着赤尾，“赤尾是最强的战士。”

赤尾迎着白灵和族人崇拜的目光，心里却有点烦躁。

他总觉得这一个陌生的火堆不简单，直觉告诉他，很危险，他心里隐隐有些不安。

不过已经走到了这里，只有硬着头皮继续往前走了！

而且看样子酋长也很想见见这个陌生的部落，根本不会故意避开这个部落的。

第二天，古巴部落有些恐惧又有些好奇向往的，继续朝前出发了。因为昨晚提起的可能有另一个部落，所以大家都有了动力，走得更快了一点。

很快，他们就在前面又发现了有人活动过的痕迹！

这些痕迹告诉他们，那个部落所在的地方离他们不远了！

两天之后他们弹尽水绝的爬上山坡，赫然发现山坡的那一边竟然是一片茂密辽阔的森林，一眼望不到尽头！

“我们走出荒山了！”古巴部落的人兴奋的叫了起来。

更让他们兴奋的是，白灵竟然眼尖的发现了一个山洞！

白灵心砰砰直跳，“赤尾，阿父，那边有一个山洞！而且山洞前有人活动过的痕迹！”

“是吗？”赤尾心神一震，“我们去看看。”

等他们警惕的走到那个山洞旁边时，却并没有听到有人活动的声音，当他们看到平地上杂乱的足迹、爪印时，不由得睁大了眼睛，呼吸一窒。

这么多飞兽的爪印，显然这里已经经历过兽潮，山洞这么安静，肯定也没有人留在这里了，难道这个部落被野兽袭击，没有挺过去，全部人已经死了？

“你们看这里！”白灵震惊的指着山洞口的那个大坑。

这么大的坑，是怎么挖出来的？

所有人吃惊的看着大坑，不敢相信他们看到的。

这个大坑，用手用木棍挖，得挖多久？

“这个部落的人肯定很多。”白灵倒吸一口凉气。

古巴看向山洞内，眼神变得谨慎起来。

很显然，有这个大坑的存在，他们根本进不了山洞。

“或许可以。”赤尾让人找来一根藤蔓，让勇士抓着藤蔓落到坑底，在靠近洞口的那一边用木棍挖土，渐渐的挖成阶梯状。

只是简单的挖了一个坡度出来，古巴部落那么多勇士都要耗费一整天功夫，可想而知要挖出这么一个大坑，这个部落要么是费了很长时间，要么就是人数很多！

当他们进入山洞时，更加惊叹了。

山洞里面非常多精巧，里面居然有一个个木棍隔出来的小空间！

“这是休息的地方？”白灵猜测道，立刻就爱上了这个小空间，“这个部落的人真不同，而且比我们部落更讲究。”

“酋长，你看！”几个女人惊喜的捡起好几块兽皮做的东西，在身上比划了一下，然后披在身上。

虽然这些兽皮做的东西有点脏有点臭了，不过摸着很柔软，不知道是什么野兽的兽皮，肯定很珍贵吧！而且这个兽皮真厚，里面软绵绵的！

白灵顾不得兽皮脏兮兮的，激动的说道，“给我看看！”

她抢过“破”了好几个洞的兽皮，仔细查看，发现在兽皮的边缘竟然有一些小绳子，非常的小，几乎看不出来，这些绳子非常有规律，把兽皮的边缘包裹起来。

白灵激动的咬开一处，“果然！”

只见这块兽皮根本就不是一块，而是两块兽皮合在一起的，里面还能扯出一些白色的软绵绵毛茸茸的东西，非常柔软细滑。

赤尾微微吃惊，“不知道这是什么野兽的毛发？”

这时部落的女人已经捡了一堆柴枝回来，在山洞里堆起火堆。火堆亮起，大家发现了更多扔在地上的兽皮，都惊喜的捡过来披在身上，爱不释手。

赤尾阿母惊呼一声，兴奋极了，“白灵你过来，这里有一个好东西！”

“什么东西……”白灵心里不以为意，面上却带着笑走过去，当看清眼前的东西时也是一愣。

只见地上有一个用那种白色的、软绵绵的毛发铺成的好像是飞兽的窝一样的东西，看上去有些发黄了，还有点怪异的味道，不过看上去却很软很厚实。

赤尾阿母坐在上面颠了颠，笑眯眯的，“真软，白灵你过来坐下休息吧，这么大都够你躺下来睡觉了。这个肯定是他们酋长休息的地方，这么柔软。你现在怀了孩子，睡在上面正好。”

“嗯。”白灵依言躺下，舒服的叹一口气。

大家兴奋的观察着这个山洞，捡到兽皮的人都很激动。

最后他们得出一个结论，“这个部落的人应该被野兽吃完了，这么多珍贵兽皮都被丢在这里没拿走。”

赤尾摇头，“或许他们搬走了，这应该是个大部落。”

不管怎么样，不管这个部落的人是被野兽吃掉了还是搬走了，这都不是古巴部落关心的事情，重要是他们找到新的地方落脚了！虽然这个山洞小了店，但是挤挤还是能让他们住下的。

“酋长，我发现了这个！”一个勇士抱着一个奇怪的东西跑进来，很兴奋。

这是他在山坡下发现的，刚发现时有点味道，不过拿去河边洗干净就好了，“酋长，这个东西可以装水！”

真神奇啊，这个东西竟然不漏水！
 
114 百迩不好了你的山洞被人霸占了

什么？这个东西能装水？！

白灵心漏跳了一拍，走过去围着那个东西仔细观察：颜色黑乎乎的，又伸手摸了摸，入手凉凉的，外面滑滑的很结实。她凑到圆形的洞口看进去，这东西里面竟然也光滑得很，不知道是什么东西做出来的？而且在底部还装着一些水，果然没有漏出来！

“酋长，这个东西我是在山坡下发现的，不知道是不是大部落留下来的。嘿嘿，我去洗干净的时候发现它竟然能够装水，酋长，你尝尝看，装回来的水可甜了！”勇士谄媚的说道。

“嗯。”古巴浑浊的眼珠子放出一抹亮光，对这个东西很满意。

“给，阿父。”白灵把一个木碗递过来。

古巴接过木碗，伸进去舀了一碗水，先是闻了闻，微微皱起眉头。

“酋长，这个东西可能是放在外面太久了，被泥土埋了一个角，所以有泥土的腥臭味？”勇士连忙解释。

古巴听了解释才没有对这一丝异味太在意，喝了一口水之后点点头，“嗯，这水是比较甜。”

“阿父，我也喝一口试试。”白灵接过碗喝了一口，笑了起来，“这个山洞离河流很远，以后我们有了它，就能够存水了，会好很多。对了，这个东西不知道是什么做的，摸起来硬硬的恨结实，可是又比石头轻多了。” 
	  




赤尾眯起眼睛，“应该是一种特殊的石头做的吧。”

“既然是石头做的，能不能放在火上烧？”白灵眼睛一亮，“热水更好喝，喝了之后也会暖和很多。”

于是他们立刻弄了个大火堆，把这个古怪的容器放在火堆中间，果然慢慢的容器里面的水变热了，但是容器并没有烧坏——这是一个禁得起火烧的容器！

“太好了，以后我们能喝到热水了！”古巴部落的人都接了一点热水喝，喝过之后身体暖暖的，非常舒服，总算不用冻得嘴唇发紫了。

暖月确实没有那么冷了，可是他们本来就营养不良，一个寒月过去之后元气大伤，再在阴冷的山洞呆久了，就更加冷了。

但是热水可以缓解他们的这种痛苦！

“白灵真聪明。”

“是啊，多亏了白灵，我们才能喝上热水。”部落的众人夸了起来。

现在有了安全的山洞，还有了可以狩猎的森林，算是安稳了下来，之前笼罩在古巴部落间的埋怨和不满顿时烟消云散了，大家又开始夸赞起白灵喝赤尾来。

白灵微笑，“以后大家齐心协力的，多相信赤尾，和我的阿父，我相信他们能够带领我们部落过得很好！而且这种容器应该是用特殊的石头做的，那种石头肯定就在附近，只要我们努力寻找，找到这种石头，我们能做许多这种容器，以后可以存水、煮肉！”

“太好了！”古巴部落的人欢呼起来，叫着白灵的名字，“白灵！白灵！白灵！白灵……”

白灵摸着肚子坐下来。

赤尾端给她一碗热水，“你有了孩子，多喝点热水，别冷到了。”

“好。”白灵吐吐舌头，“真没想到我这么快就能怀上你的孩子，赤尾，我好高兴。”

“哈哈哈哈，白灵啊，你的身体那么好，能怀上是肯定的，那些女人都比不上你。哈哈哈，你的肚子里面肯定是个小战士，以后我们部落就有六个战士了。嗐，苍炎和大河走了算什么，我们部落还剩下五个战士呢，加上你肚子里的就是六个战士了，以后遇上大部落也不怕了，我们战士多着呢，而且赤尾还是五级战士！”赤尾阿母乐呵呵的插话，一脸骄傲。

“嗯，我也相信这个是小战士，我有感觉。”白灵笑着摸摸肚子。

她生出来的肯定是小战士，赤尾跟她都这么厉害，生的孩子当然也是最好的。

赤尾阿母推推赤尾，“赤尾啊，你快去森林里面狩猎吧，别把孩子和白灵饿到了。”

“嗯。”赤尾拿着骨刺站起来，召集勇士们走出山洞，往山坡下走去。

赤尾阿母欣慰的看着自己的儿子，这个儿子让她很骄傲，因为她孕育出了一个五级战士，多么厉害的事情啊！

“啧啧，幸好我没让百迩和赤尾结契，不然我就见不到赤尾的孩子咯！”赤尾阿母摸着白灵的肚子，有些鄙夷，“我的孩子可是五级战士，怎么能娶一个亚男呢？亚男连各蛋都生不出，哪能配得上战士？还是一个五级战士！百迩的阿父可真会想，啧啧，以为救了赤尾阿父就能让赤尾照顾百迩到死，做梦都没这么美的。切，谁叫他救了。哼，照我说他救赤尾阿父就是故意的，肯定早就想好了，要把不中用的百迩赖给赤尾……”

白灵点点头，“阿母你别气了，反正百迩已经找到结契的人了，我相信苍炎会好好照顾他的。”

“唉，白灵，你的心真好。其实要是百迩能有你这么能干，有你这么听话讨人喜欢的话，我其实也没那么讨厌他。可是他就是整天死气沉沉的，板着个脸，谁欠他兽肉一样，笑都不笑一下，那能怪我讨厌他吗？他就是活该！”赤尾阿母气哼哼道。

白灵笑了笑，“嗯，百迩也有错，不过百迩已经离开了，以后阿母你都不会再见到他了，我们就别再说他了吧？”

这些话她天天听，耳朵都听得不耐烦了。

现在她要好好摸索一下这个陌生的容器，争取早点再做多几个一样的，这样部落的人才会更相信她的实力！

白灵走到火堆边，越看这个容器越觉得惊奇。

到底是怎么打磨，才能把一块大石头挖成空心的，里面还能弄得这么光滑？

就算是骨刺也无法弄碎石头、把石头中间挖空吧？难道这个部落有什么特别的东西，比骨刺还要坚硬锋利？

白灵摸了又摸，“这个部落的人真厉害，不知道是谁做出来的这个容器，真特别。如果他还在这里的话，我一定要让他教教我。”

这么强的力量，能把石头挖空，应该也是一位战士吧？而且肯定是一位等级不低的战士！

赤尾阿母夸赞道，“白灵你这么聪明，肯定也能做出来这种容器的。”

说完，她顿了一下，意犹未尽刻薄的说道，“反正百迩那个废物，肯定就做出不来，呵。”

她真是后悔，早知道白灵这么能生孩子，就应该早点把百迩赶走，让白灵给赤尾生孩子，说不定现在都能生出好几个小战士呢，那她多么风光啊！

白灵对赤尾阿母的话倒是赞同。

让百迩来做这个容器？

白灵撇撇嘴，算了吧，百迩那么蠢笨，怎么可能会做得出来这个容器。光是想想这个可能，她就觉得是对做出这个容器的战士的不尊重。

“阿母，我再好好看看容器是怎么做的，你去休息休息吧。”白灵温柔说着玩。

“好，好！”赤尾阿母在那个类似于飞兽的窝上面躺下去，舒服的叹一口气，“真软啊……”

古巴看着赤尾阿母躺在上面，浑浊的眼珠子转了转，有些不悦。

这个地方很明显是给大部落的酋长享用的，这个女人算什么东西？

·

黏液树林里，百迩正在“画图纸”。

当然了，这里是不可能有纸的，所以百迩干脆在地上画，把一座土屋画了出来。

这是他根据小时候住过的泥砖屋画的，但是比泥砖屋要精致一点，加多一点设计。

在他画出来的图里，每一户的房子都由两座泥屋组成，一座泥屋高一些，一座矮一些，高一些的那座屋子有两层，一楼都是三室一厅，还有一个厨房，二楼则是尖塔状的，是个阁楼，有点像是欧式城堡的尖塔。

而矮一些的那座泥屋，则是用来堆放工具和食物的。严单艇

一共有九户人家，所以他们要造九座房子出来，时间非常紧迫，这段时间战士们甚至只睡三四个小时，日夜劳作。

也幸亏大家都是战士，力量和精神都很强大，又好吃好喝的，不然早就累垮了。

百迩一把图样画出来，大家就眼前一亮，都觉得很喜欢，不过却无法想象怎么样才能把这么漂亮的房子做出来。

百迩笑起来，“大家根据我说的做就行了，开工！”

这些日子战士们早就已经把地基槽挖出来，用大木头夯实了地基，又从森林的另一边石山挖回来很多石头，填在地基里。用石头做的地基很耐泡，就算雨季也不会垮，而且承重比较强。

地基打得很深，房屋的主体露在地面的一部分也是石头做成的，因为百迩设计的房屋是奔着耐潮耐泡去的，就是为了应付漫长的雨季，所以做了一个阶梯设计，要向上走六级石阶梯，才是房屋的门口。

也就是说，防潮层足有六级阶梯那么高！这就保证了最下方的墙体不是泥砖做的，房子不会被泡烂。

战士们负责砌墙，热得连兽皮衣都脱了，女人老人孩子一个都没闲着，搬砖的搬砖，涂黏液的涂黏液，就连乌姝都帮忙递砖头，热得小脸红扑扑的，不过非常懂事，没有喊累。

“不要直直的砌，砖头位置要错开，缝隙对着缝隙的话墙很容易就会倒的。”百迩见到崖沙的砌法，连忙高声提醒战士们。

战士们一听，看了看自己砌的砖头，好多都跟崖沙的一样，连忙趁着黏液还没干把砖头重新取下来。

嚯，砌墙可不能马虎，万一墙倒了怎么办？砸到了小孩伴侣怎么办？ 
	  




这可是不行的呀！

百迩一个个监督，看见大家的手法都正确了，这才满意的走向一旁。

这里的地面堆着许多圆筒状的东西，乍看上去像是陶罐，可是却并不是，因为还没有烧制，还是泥土的颜色，而且两头是中空的。

“阿父，辛苦了。”百迩看着布吉拿着一个小陶罐顶部，一个个的去矫正这些圆筒的形状，连忙过去给他递了一杯水。

布吉哈哈大笑，“我的腿脚不方便，只能做做这些活了，要是这些轻松的活都说辛苦，那我都不好意思吃肉了，哈哈哈哈！”

百迩嗔怪道，“阿父你又说笑了。”

说完之后百迩走到这些圆筒边，一个个查看，发现经过布吉的矫正之后，这些圆筒的形状规则多了。

这些圆筒，都是他们手工做出来的，目的是为了做瓦片！

做瓦片百迩采取的是古老的泥条盘筑法，这种方法用来做陶罐也很常见，模具就是一个陶罐，围着一个陶罐外围堆砌泥巴，旋转抹平，仔细修补，最后做出来一个个两端中空的圆筒。

这些圆筒被放在地上晒干，而因为是手工做出来的，会有各别差异，所以布吉才会拿小陶罐来放进圆筒里面一个个矫正，这些圆筒，就是坯筒了。

等这些坯筒晒干，剖开成四半，就是板瓦，对半剖开就是筒瓦，塞进窑里面一烧制，就成瓦片了。

众所周知，用瓦片盖屋顶，要有向上翻的也有向下翻的瓦片，这些用板瓦一种瓦片就可以完成。不过百迩想着要精致好看一点，于是就干脆打算做两种瓦了。

百迩美滋滋的数着坯筒，就见到翠花气喘吁吁的飞过来，扯着嗓子大喊，“咕嘎！不好了，不好了！”

“什么事？”百迩好奇。

翠花上气不接下气的喘着粗气说道，“百迩，你们的山洞被一群无毛两脚兽霸占了！”

“咕嘎！”一群母五色毛兽也从外面飞了过来，纷纷点头，“那些无毛两脚兽现在已经进入森林狩猎了！”

百迩脸色一变。

难道有别的部落也来到这片森林了？

百迩面色严肃，“翠花，那个部落有多少人？”

“很多很多，比五色毛兽加上你们还要多。”翠花晕乎乎的。

布吉见到百迩面色不好，连忙问道，“百迩，翠花它们说了什么？”

“阿父，有别的部落来到这片森林了，他们正住在我们的山洞里面。”

“什么？！”百迩的话犹如一个响雷，所有人都震住了。

别的部落？！！
 
115 你是二级战士了应该很耐

有别的部落进入森林，这个消息把所有人都震惊到了！

女人们停下来，呆愣的站着，互相看着对方，都有些不知所措，不知道该怎么办了。

战士们挺直腰，去拿起武器，“酋长，我们去看看？”

大家都看向苍炎，寻求着苍炎的意见。

苍炎却是摇摇头，“不，你们继续砌墙，我自己一个人去看看。你们放心，我不会贸然靠近那个部落，只会远远的观察。”

“我跟你一起去。”百迩抓着他的胳膊坚定的说道，“我倒要看看这个部落有多少人，为什么来到这里。奇怪，以前没有听说这附近有人，古巴部落那么久了，都没有遇见第二个部落，怎么现在忽然一下子冒出来一个部落？”

百迩心里隐隐有个预感，有了猜测，低声在苍炎耳边说道，“苍炎，你觉得有没有可能是古巴部落迁移到这里来了？”

“……有可能。”苍炎沉下脸来。

他没想到这么快就有可能再遇上古巴部落，古巴部落对他们可不会友好到哪里去，甚至有可能会攻击他们！

“扑哧，放心，我们现在有十一个战士了。虽然我和曼达在战斗的时候没什么用，帮不上忙。”百迩尴尬的挠头。

苍炎闷闷的笑起来，心里的一丝担忧一扫而空，“没关系。”

于是两个人坐在翠花的后背上，往山洞那边飞去。

在离山洞还有很远的方向的时候，百迩让翠花停了下来，因为这么大一只飞兽靠近是很显眼的，他可不想自己暴露了。

“停。”百迩拍拍翠花的后背。

翠花乖巧的落在一棵树杈上，因为胖嘟嘟的身型，树杈晃了晃，百迩赶紧把它赶去另一棵树杈了，免得把树杈弄断。

“咕……”翠花有些委屈，爪子叼开挂在脖子上的一个兽皮小袋袋，扒拉兽肉干吃。

百迩和苍炎站在枝桠上，极力往山洞方向看去。百迩果然发现山洞外的平台有几个人影，打扮倒是跟古巴部落差不多，浑身上下只穿着兽皮裙裹着叶子，不过距离太远了，根本看不清那些人的长相。

“苍炎，你能看清他们是不是古巴部落的人吗？”百迩揉揉眼睛。

“嗯。”苍炎视力很好，毕竟是六级战士，快要升到七级了，目力有了很大的强化，所以看得比百迩清楚多了，一眼就认出来了几个熟人：红花，山根，赤尾阿母！

“是古巴部落的人。”苍炎冷笑，“他们怎么到这里来了。”

百迩摇摇头，低声道，“我们先别管他们，先把房子盖好再说。反正黏液树林在森林中央，恐怕他们不会去那里。雨季快要来了，抓紧把房子盖好才是主要的。”

如果房子没有盖好，那他们在雨季就会陷入被动，就必须要主动跟古巴部落接触，去争夺山洞！

这样的情况可不是百迩想要的。

要是跟古巴部落发生战斗他倒是不怕，就纯粹不想为了这些人拖延时间，他可不稀罕住山洞，雨季住山洞非常潮湿，恐怕会得风湿病。尤其是布吉的腿有伤，雨季住在山洞会很难熬的。

呵，这些人就等着吧，等房子一盖好，雨季可就热闹了。

他可不会让这些人好过！

还想住我的山洞？百迩咬牙，等雨季的时候，他就上门把这些人都赶出去，呵呵！

就在百迩和苍炎蹲在枝桠上面低声讨论的时候，就见到有几个勇士抱着一个东西走下山坡，慢慢往这边走过来。

“他们怎么会有陶罐？”百迩狠狠皱起眉头。

而且这个陶罐的尺寸和图案，他总觉得似曾相识？

“不清楚，我们回去吧。”苍炎拉着百迩，把翠花叫过来，骑上翠花的后背，在那些人靠近之前离开了。

古巴部落的几个勇士丝毫不知道刚有两个人离开，来到河边把陶罐装满水，满足的抬回去。

发现了陶罐的那个勇士很是骄傲，部落的人都要用这个容器烧水喝。因为他发现了容器，现在他在部落里面的地位都高了很多呢！

而百迩和苍炎却在回去的路上发现了赤尾一队人的身影！

百迩屏息，拉着苍炎向下方森林指了指。

一闪而过的，苍炎看见古巴部落的狩猎小队坐在森林的地上休息，大概有二十个勇士和战士，赤尾的身边放着一只猎物。

百迩嗤笑，“收获不错嘛，刚来就狩猎了。”

苍炎捏捏他的脖子，“别担心，叫翠花它们帮忙就好了。”

是啊！

百迩眼睛一亮——他分身乏术，可是五色毛兽们可是整天无所事事的呀！可以叫五色毛兽们帮忙嘛！

于是回去之后，百迩用十颗脑晶的代价，许诺如果艾利普能够带领五色毛兽族群驱赶野兽去骚扰山洞，就能减免十颗脑晶的债！

一听到这个任务可以抵偿十颗脑晶，五色毛兽们的眼睛都绿了！

要知道它们帮无毛两脚兽挑了那么久的泥土，给无毛两脚兽骑了那么久，也才偿还了总共二十颗脑晶啊！

“咕！”

“咕嘎咕嘎！”

五色毛兽们纷纷点头，“好，这件事包在我们身上。”

于是接下来的一段时间内，苍百部落依旧热火朝天的盖房子，好像根本没有在意古巴部落来到这里一样。

而在森林外面呢？

“可恶，竟然又有兽潮！！！”古巴部落的人看着山坡下狂奔上来的野兽，心里疲惫不堪。 
	  




这几天他们已经应付了无数波兽潮了，真不懂为什么山洞离森林那么远那些野兽还这么爱往这边跑？

白灵被野兽日夜骚扰的吵闹声弄得好几天没有好好睡过，情绪格外烦躁，好不容易脸上长回来的肉又瘦了回去，整个脸有些苍白，眼底青黑色，抱着肚子幽怨道，“我总算知道为什么那么大的一个部落都要搬离这个山洞了，这些兽潮太烦人了！”

赤尾阿母连忙安抚白灵，“白灵你别着急，你别激动。赤尾，你快想个办法啊！不要让那些野兽老是跑向这边！”

该死的，这些可恶的野兽，要是白灵的孩子因为这些野兽有什么损伤，她一定不会放过这些野兽的！

赤尾眯着眼睛，“这些野兽不太对劲，就算是兽潮也不会这么疯狂。酋长，我总感觉这些野兽背后像是有兽王在指挥。”

这些野兽很古怪，经常只是在山洞外轰隆隆的跑，却很少主动攻击的，好像只是要吵着他们一样。

“兽王？可是如果这些野兽是被指挥的，那么它们到底想要干什么呢？又不攻击我们。”古巴眸子阴冷。

赤尾看着一山洞烦躁睡不好的人，心底忽然浮起一个可笑的想法。

他竟然觉得，这些野兽似乎就是想要让他们不好过？

自从时不时有兽潮出现，赤尾和勇士就没再离开过山洞了，因为害怕野兽在他们离开的时候攻击山洞。所以这几天他们都没有狩猎，也没有取水回来，整个山洞的人又饿又渴，心情还跟烦躁。而且大家都没出过山洞，导致排泄都是在窄小的山洞里，味道异常难闻。

这个山洞很小，还黑漆漆的，走路都可能不小心踩到不知道是谁拉的屎！

白灵烦躁的摸着肚子，“赤尾，那你快去把兽王猎杀了啊！难道你忍心看我和孩子每天休息不好吗？我快要受不了了！”

“我会的。”赤尾点头。

古巴部落的崩溃情绪丝毫没有传到森林，森林里面一片祥和呢～

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”翠花嘎嘎笑着汇报野兽们的“工作”成果，满脸得意。

百迩摸摸翠花的头，奖赏给它一袋东西，“干得漂亮，拿去吃吧。”

“咕！”翠花眼睛一亮，爪子连带鸟喙一起用上，打开小袋子。

等袋子一打开，翠花惊喜极了，“咕嘎！”

好香，好漂亮！

只见小袋子里面装着的是一块块硬硬的小方块状的东西，每一块拇指盖那么大，粉红色的，非常好看，闻起来还有一股香甜的味道。

小黏液树在一旁嗅了嗅空气，呲溜一下跑过来，伸长树杈，“哇！好香！好漂亮！树树也要！”

“别急，都有份。”百迩笑眯眯的又摸出一个小兽皮袋，挂在树杈上，顺手摸摸修斯普头顶白色的小花骨朵。

这小树苗，现在已经满头胖嘟嘟的绿叶子啦，而且年纪轻轻的，竟然也会长花骨朵。

“咕！”翠花叼起一颗吃进嘴里，砸吧砸吧，顿时嘴里面弥漫出一股甜甜的果香味儿，美得它眼睛都眯起来，扭了扭屁股。

都是小孩儿，小黏液树也很喜欢这个味道，被好吃的甜味儿刺激得头皮痒痒，一摸，头顶又长出来一个小花苞，而且花苞尖尖竟然是粉红色的！

百迩好笑不已，把剩下的粉色糖块儿分给部落里的人，尤其是孩子女人还有曼达，他们喜欢这个。

这些糖块儿是用苦叶草的果实熬出来的，苦叶草的果实用草木灰浸泡过之后可以食用，浸泡时间久了，果实还会变成粉红色，是甜的，糖分很高，可以熬糖，熬得很稠很干了，就可以倒进模具里面做硬糖块儿，甜甜的果香味儿很好吃，就像是水果糖一样。

吃过糖之后，大家更加努力干活，盖房子！现在他们已经盖好了五座房子的底部，还剩下四座房子的底部没有盖，还有屋顶的横梁没搭，屋顶也还没着手。

必须加紧时间了！

第一个小暖月似乎过得很快，不知不觉间就过了三十五天，还剩下五天，雨季就会到来！

苍百部落众人更加着急了，百迩连去找古巴部落的茬都没有时间了，他们二十个人不分昼夜的开工。

终于，在雨季来临前一天，他们把所有房子的瓦片都摆好了，为了保险起见，还在瓦片上时不时隔一段距离放一个砖头压着，以往刮大风把瓦片刮起来——虽然瓦片粘连的部分他也让黏液树涂了黏液，固定性是可以得到保证的。

看着立在湖边不远处的漂亮房子，所有人激动得哭了。

女人们直接落泪，抱在一起哽咽起来。

就连·战士们都毫不掩饰自己的激动，脱了衣服扑通一声跳进湖里，嗷嗷叫着潜入水里，嬉闹起来，快活得像小毛头一样。

夜幕降临，大家在自己的房子里面各个角落点上油灯，屋里亮堂堂的，小两口站在二楼窗户边上，抱在一起抬头看着繁星。

原来这个世界这么美，日子能这么好，他们能这么幸福！

此时百迩跟苍炎也站在二楼的窗前，二楼的高度跟一楼是一样大的，只是只有一室一厅一个卫生间，虽然比一楼小，但是也很够小两口住了，一楼住的是布吉和曼达。

百迩抓着窗柩，脸上布满汗水，额头抵在墙上，“等、等等……起风了……”

苍炎轻笑，两只大手握着他的腰进攻，“我知道。”

只见外面风起云涌，高空中的云被疾风吹得快速飞走，月亮跟星星都不见了，四周的树叶哗啦啦作响，从森林里面也传来野兽凶兽不安的嚎叫声。

“唔……我要叫他们关好窗户……”百迩难耐的喘着气，脸红得滴血，快被热意折磨死了，偏偏苍炎还故意为难他，在他说话的时候也不放过他。

苍炎声音沙哑，“他们会知道的。”

说完，掐着小伴侣的腰加快了攻速。

不一会儿，窗外哗啦一声，雨落了下来，阵阵凉风吹着雨点落在百迩灼热的脸上。

苍炎一只手把小伴侣抱起，一只手关好窗户，回床上继续。

今天是住进新房子的第一天，按照小伴侣说的，傍晚他们在火堆边好好庆祝的庆祝了一番。可是苍炎觉得还不够，他要跟小伴侣两个人单独好好庆祝，起码地板和床上还有窗边都要庆祝的。

地上铺了新兽皮，又厚又柔软，小伴侣不会受伤的。

雨季，就在渐起的凉风和渐渐急促的雨声中到来了！

第二天百迩起床一看窗外，湖面水位涨高了许多，雨水从屋檐漏下来，潮湿的水汽带着清新的气息扑面而来，让人神清气爽。

男人从后面靠近，胳膊环住他的腰，细细亲吻他的脖子和肩胛，给赤·裸的肌肤带来阵阵战栗。

“怎么起得这么早，昨晚不是说累坏了吗，嗯？”

百迩脸一红，心想，我不这么说你会放过我吗？

苍炎轻笑，“我忘记你是二级战士了，应该很耐·干才是。”

“轰”一下，一股热意冲上百迩的脑袋。

现在确实还早，百迩干脆就着窗外的雨景，和苍炎又来了几发。

胡搞了一通之后屋里都是味道，百迩赶紧把两个对流的窗户打开散味。
 
116 滚出我的山洞

潮湿阴暗的山洞内，古巴部落的人都抱着膝盖坐在地上，看着山洞外的大雨，有些无奈也有些庆幸。

“虽然这个山洞有点潮湿，冷冷的不太舒服，不过总算我们有地方躲雨。唉，幸好白灵眼尖发现了这个山洞，不然我们现在就要被雨淋湿了。”赤尾阿母屁股坐在窝里动都不动一样，夸赞白灵倒，末了惯例鄙夷的加上一句，“啧，不知道百迩那个废物现在又在哪里淋雨呢？”

古巴冷眼看了她一眼，对她霸占着白色的窝很是不满意。

这次赤尾阿母看见了古巴的不满，不过却并没有打算挪动屁股，这山洞里面到处都是湿漉漉的，地上一个一个小水坑，就算用兽皮垫着都是湿的，只有这个窝上面才是干的。唉，她老了可不能直接坐在潮湿的地上，那会要了她的老命的。 
	  




——赤尾可是个五级战士啊，娶了白灵算是古巴的好运了，古巴把女儿嫁得那么好，却不能看在这个的份上体谅一下她吗？

古巴也太小气了！

白灵也坐在窝里，抱着膝盖，睁大眼睛看着山洞外都雨幕，黏腻潮湿又有些脏臭的地面让她想作呕。

山洞太潮湿了，她想要住在干燥的地方！

可是白灵也清楚，雨季到处都是潮湿的，哪里会有干燥的地方呢？

“我好难受。”白灵靠在赤尾都怀里，抱着肚子，“我们的孩子也说不喜欢山洞的潮湿呢。”

“嗯。”赤尾亲了亲她的额头，大手摸向她的肚子，我拿火把过来照着你，你去山洞里面的小隔间坐吧，里面干一点。”

“那里太暗了。”白灵撇嘴，“这个山洞比我们古巴部落以前的还要烂，又小又不透光，真不知道那个大部落为什么还要在山洞里面造小隔间，难道他们又野兽的眼睛、像野兽一样晚上也能看得见吗？”

一开始她确实是很喜欢里面的小隔间的，很方便，而且她讨厌和别人睡在一起，除了赤尾。不过住了两天之后她觉得里面太暗了，尤其是雨季的时候，黑漆漆的又恐怖又难受。

“好了，我们能住在这里已经很好了，等雨季过后我们再去找一个宽敞的山洞。”赤尾温声安慰。

“嘻嘻，多亏了我吧，你看我的眼睛多厉害，比你们战士的眼睛还厉害呢！”白灵骄傲的吐吐舌头，尽显俏皮，“如果不是我发现了这个山洞，我们就要淋雨了哦。”

“嗯，我抱你进去。”

赤尾把白灵抱进第一个小隔间，让她在里面好好休息。

古巴部落的人烤着火，百无聊赖的打了个哈欠，肚子饿得咕噜噜叫。

雨季不好狩猎，他们又要挨饿了。

不过还好，肚子饿一点没事，身上还是干燥的，这已经很好了，他们真是真幸运啊。

“白灵真厉害呢，能发现这个山洞！”

“是啊，如果不是她，我们肯定要淋雨了。”

“唉你说，这个大部落是什么时候离开的呢？他们是被野兽吃了还是真的离开了？会不会忽然回来？”

闲着没事，古巴部落的人低声交谈起来。

“应该不会吧？这个山洞又小又黑又潮湿，只有我们愿意待在这里了。”

赤尾听着那些人的谈话，心里一紧。

不知道为什么，从早上开始他的心里就很不安，总感觉有什么事情即将要发生了一样，他的眼皮一直不自然的跳动。

就在古巴部落的人坐在火堆边闲聊、赤尾心神不安的时候，忽然山洞外传来一阵飞兽响亮的叫声，那叫声好像要刺破雨幕一样，非常有震慑力，“咕嘎！”

同时一大团黑影将山洞口笼罩住，遮住了山洞外传来的唯一光亮！

“啊！”古巴部落的人尖叫起来，女人和孩子缩成一团。

赤尾眼皮狠狠一抽，紧张的握紧骨刺飞快站起来，低吼道，“战士勇士们准备，有野兽袭击部落！”

“是！”勇士们都跑过去捡起骨刺，紧张的看向山洞外。

此时山洞内犹如黑夜一样漆黑，只有火堆的火光照亮山洞，昏黄的火光下，古巴部落的人害怕的吞了一口口水。

他们能感受到山洞口传来一阵森寒的杀气！今天来的野兽和孩子前一阵时间来的野兽不一样！

古巴看向赤尾，“赤尾，你带领勇士们去看看是怎么一回事。你是五级战士，我相信你一定能把袭击部落的野兽杀死，最好猎杀几只野兽作为我们雨季的食物。”

“我会的。”赤尾握了握武器，忽略心里的不安答应倒。

白灵从小隔间探出个头，看着山洞里慌乱的场景，咬着嘴唇缩回小房间去，躺在地上盖好兽皮。

她现在怀着赤尾的孩子，不能够去冒险，也不能出去給赤尾添麻烦。她相信自己待在这里不要乱走，就是给赤尾的最好的帮助了！

古巴部落的勇士根本无法看清山洞外来袭击的是什么野兽，只看见黑乎乎的一大团身影把山洞口堵住了。他们握着武器慢慢的警惕的往山洞口移过去。

忽然，“咕嘎”一声，堵在山洞口的身影挪开了。

一阵五彩斑斓的光芒射向他们的眼睛，古巴部落的人眼前一亮，震撼不已。

只见出现在山洞口的，竟然是一只高大健壮的彩色飞兽，这只飞兽光彩夺目，漂亮异常，看上去又神秘又凶猛，他们从未见过！

坐在山洞里面的古巴在看见这只飞兽之后浑浊的眼珠子却是激动得颤抖，差点要瞪出眼眶了，失神站起来不敢置信的说道，“五色毛兽？！”

没错，这就是五色毛兽！一种强悍的飞兽，爪子锋利坚硬，鸟喙尖利， 很少落在地上，非常难对付！

如果能抓住一只五色毛兽，将会得到无数人的赞美，因为这代表着强悍的力量！

能战胜天上飞的五色毛兽，这多么强大啊！

古巴眼球通红新潮澎湃，耷拉的眼袋都充·血了，黝黑皱巴的脸皮不断抽搐，渴盼的看着山洞的那只五色毛兽，尤其是五色毛兽头顶上那根异常璀璨的羽毛！

如果他能够把那根彩羽戴在头上就好了，以后整个部落的人都不敢再反对他，这就是他的力量！瞧啊，那根彩羽多么漂亮，比自己头顶上的这根漂亮多了，自己头顶上的这根都没有什么色彩，而且还是阿父留下来的，根本不是他亲自狩猎的！

古巴被熏心的欲·望激得满眼布满可怕的血丝，握紧武器冲出去，“赤尾，和我一起抓住这只五色毛兽！”

赤尾微微吃惊，这只飞兽就是传说中的五色毛兽？

顿时赤尾的心中涌起一阵征服欲，看着五色毛兽的目光透着势在必得。

这只五色毛兽，他要定了！

就在古巴部落的人要冲出来攻击五色毛兽的时候，又是一道“咕嘎”声传来，似乎又有一只飞兽落在外面的平台。

“竟然又来了一只五色毛兽！”古巴更加激动。

山洞外，翠花抖抖爪子，嫌弃极了。

还是小无毛两脚兽做的房子好，在雨季干燥舒服，周围也干净多了，没有这些可恶的泥巴。噢，这些又湿又黏的泥巴，把它都爪子都弄脏了，羽毛也弄脏了！

翠花的心态有些崩了。

“扑哧。”百迩笑了起来，“好了，回去我给你做一双鞋子。”

虽然这个有点难度，不过小孩子嘛，随便糊弄一下就得了。

翠花听到百迩终于要给它做它心心念念了许久的鞋子，顿时又高兴了起来，“咕！”

艾利普回头看向百迩和苍炎，点点头，“他们都在里面。”

“那就好。”百迩勾唇一笑，苍炎则是冷冷的眯起眼睛。

在他们身后，又飞来了几只五色毛兽，背上驮着苍百部落的战士，除了曼达之外，苍百部落的所有战士都来了。

大家兴奋的落在平台上，看着山洞口摩拳擦掌，舔舔嘴唇。

嘿嘿，中午吃过肉之后听百迩说要来捣乱，他们可期待可激动了！

嗷嗷嗷嗷嗷！

真想仰头大笑啊，哈哈哈哈哈哈哈！

没想到古巴部落的那群人，有一天也会落在他们的手里，真是老天长眼了！

哈哈，他们一想到百迩提起这件事的时候小心翼翼生怕他们反对的模样就想笑怎么办？百迩是怎么想的，怎么会认为他们会阻止的？他们恨不得现在就走进去把那些人都赶出来让他们感受一下在雨里面瑟瑟发抖的感觉呢！真舒畅啊！

噢，不知道那些人在雨里能不能保住火种呢？呵呵。

不过也没关系嘛，他们离开部落的时候古巴不也是不允许他们带火种离开吗？既然这样的话，古巴部落也不要火种咯。

还有啊，那些从他们手里抢走的兽皮，不知道等会儿能否为那些人遮风挡雨呢？

乌林黑石他们满脸亢奋的对视一眼，都从对方眼里看到了跃跃欲试的激动情绪，不约而同幸灾乐祸的笑了起来。 
	  




噢，感谢百迩，让他们变成了战士，原来欺负人的感觉是这么爽的啊，哈哈哈哈哈！

“也不是欺负，这是他们活该，我们只是把这一切还回去而已。”大河悠闲的抖抖腿。

“对，我们只是想让他们出来洗洗身体而已。”崖沙挤挤眼睛，戏谑说道。眼珊亭

“哈哈哈哈哈哈！”战士们笑了起来。

山洞外的动静，古巴部落当然听见了，随着一阵一阵飞兽落在平台上的声音，他们的表情越来越凝重，最后就连赤尾的脸都变得铁青。

加上第一只五色毛兽，一共有九只五色毛兽落下来了！

九只，他们怎么能对付得了？

有些勇士的手脚已经开始颤抖了，恨不得往山洞里面逃跑躲起来。

就在这时候，他们竟然听到了一阵大笑声！竟然是人的笑声！

“难道是大部落的人回来了？”勇士们惊疑不定，古巴浑浊的眼珠子蒙上一层灰色。

赤尾低声说道，“如果是大部落的人回来了，恐怕我们要离开了。”

“没错，你们确实该滚出我的山洞了。”一道清脆的声音从山洞外传来，接着他们就听到一阵脚步声，有两道人影从五色毛兽身旁穿过，走进山洞。

火光清晰照映出那两个人的面容。

赤尾瞳孔紧缩，“是你们？！”
 
117 找死！

“百迩，原来是你这个废物！”赤尾阿母气急败坏的从窝里站起来，冲到山洞口，她看着百迩身上穿着的彩毛羽毛做的衣服，在心里嫉妒得眼睛都要红了，不知不觉的狠狠的吞了一口口水， 脸上却是一副鄙夷的样子，不屑的说道，“什么山洞？你说这是你的山洞？哈哈！真是搞笑，啧啧，这个山洞可是大部落留下来的，我们住进来就是我们的，谁让白灵眼尖先发现了呢？哦呵呵呵，你们雨季没有地方躲雨是吧？那太好了！淋死你们这群人！”

赤尾深深的看了一眼百迩，心里有些复杂。

百迩和苍炎一起走进来的，两个人身上都穿着奇怪的衣服，看得出来是用五色毛兽的羽毛做的，衣服上面滴着水。

看着百迩现在的模样，他一时间有些晃神，竟然不敢认了。

赤尾有些疑惑——

这真的是百迩吗？

在他的记忆里，百迩又瘦小又黑矮，看起来很不起眼，就跟堆在角落的上个寒月留下来的兽皮一样，黑乎乎的，甚至有点不讨人喜欢。

可是现在站在他面前的百迩，却皮肤白皙面色红润，一双眼睛水润透亮，嘴唇嫣红娇艳，头发乌黑亮丽。他穿着用五彩羽毛做的衣服，更加明艳动人，站在那里就已经让部落里的女人自忏形愧，恨不得钻进地缝里。

“还好做了羽衣，今天雨真大。”百迩抱怨着，抖着身上的水，一抽脖颈处的绳结，把外面湿漉漉的羽衣脱了下来。

这是他做的羽衣，是用脑晶高价回收来的五色毛兽们换下来的羽毛做成的，做出来防水性很好，下雨天穿着可以预防里面的衣服被弄湿。

苍炎宠溺一笑，把小伴侣的羽衣拿在手里，替他拿着。

百迩脱了外面从头裹到脚的华丽羽衣之后，露出真实的身形。

古巴部落的人这才发现，原来百迩里面还穿了一层兽皮，而且不知道是怎么做到的，这些兽皮服服帖帖的包裹在他的身上，修饰得他的身形很好，修长纤细，让人羡慕。

百迩干干净净的，身上清爽温暖，反观她们……

山洞里的女人们使劲的瞧着百迩的样子，心里酸溜溜的。

哼，百迩离开了部落，倒是过得还不错嘛，她们以为百迩已经死了呢。

算他好运，竟然没死在难熬的寒月……

赤尾扭头，不再看百迩和苍炎站在一起的亲昵样子，面色微冷，“苍炎，这是我们先找到的山洞，你们腰躲过雨季就自己再去找一个山洞。你们已经不是古巴部落的人，这里不欢迎你们。”

“没错，你们已经被逐出了部落。”古巴浑浊的眼珠子阴鸷的盯着两人，视线不时落在两人身后的五色毛兽上面，又移回百迩和苍百的身上，嫉恨的盯着那两件羽衣。

他能拔得一根五色毛兽的羽毛就引以为傲的插在头上了，没想到这两个人竟然用五色毛兽的羽毛来做衣服！

古巴松弛的眼皮耷拉下来，遮盖住眼中的野心和狠辣。

这两个人是怎么能够做到跟五色毛兽相处得这么融洽的？那只五色毛兽好像被驯服了一样。如果他也能够得到驯服五色毛兽的秘法……古巴嘴角抽搐了一下，压住心里的狂喜。

整个古巴部落的人用鄙夷的眼神看着两个人，呼叫着起哄，驱赶着洞口的二人。

赤尾阿母舔舔嘴唇，眼中闪过一丝贪婪的神色，忽然站出来说道，“你们要留下，也可以。”

她颐指气使的、一副施舍的样子，指着山洞口，“你们就待在那里好了，不过作为回报，你们要把身上的那两件东西给我。”

赤尾阿母指着的那块地方，不时会有雨水飘进来，根本就不算什么避雨的地方，地上已经积了一个小水洼。

古巴也不知道出于什么心思，竟然也同意了赤尾阿母的话，说可以让他们留下来，同样是一副施舍的语气，板着脸高高在上。

百迩顿觉不可思议。

这些人好笑极了。

不过他倒是也不生气，依然淡笑着看向山洞里面。当他看见古巴非常有酋长气势的坐在翠花的窝里面的时候，顿时表情变得古怪起来。

难道他没有闻到奇怪的液·体的味道吗？

寒月的时候翠花和艾利普挺没羞没臊的。

赤尾阿母顺着他的视线看过去，顿时得意极了，洋洋自得的拍起胸脯，“这可是大部落留下来的罕见的野兽毛发，非常的柔软暖和，比你身上的兽皮软多了，哼。”

她对百迩身上的兽皮耿耿于怀，一副看不起的模样可是语气缺少酸溜溜的，明眼人都看得出来她非常想要得到。

赤尾阿母的话音落下，古巴部落的人都很得意都跟着点头。

苍炎低声闷笑。

百迩也勾起嘴唇，笑吟吟的。

“百迩，苍炎，原来是你们啊？太好了，没想到还能见到你们，我以为再也见不到你了呢。”一道柔和的女声从山洞传出来。

“哼，就是，怎么没死在外面……”赤尾阿母嘟囔。

百迩看过去，就见到白灵摸着肚子带着欢喜的笑容从里面走出来，非常温顺自然的抱着赤尾的胳膊，用那种幸福的眼神看着赤尾，然后对他露齿一笑，“百迩，好久不见啊，你过得怎么样？自从你离开之后，我一直很担心你。”

“还好，没死在外面，而且吃饱喝足的，现在长高了一点也白嫩了一点，比起在古巴部落的时候好多了。”百迩眼睛弯弯，俏皮说道，“从现在看来，我比你过得好多了哦。”

白灵笑容僵在嘴角。

怎么回事？百迩竟然敢这样跟她说话了，以前不是怎么说都不回答的像是木头一样的吗？

而且……

白灵深吸一口气，不得不承认她心里有些意外有些嫉妒。

——百迩现在看起来真的好看了很多，皮肤比她引以为傲的肌肤还白皙，看起来面色红润，浑身上下都很干净，穿着的兽皮看上去干燥温暖，是新的兽皮！不像她，此刻头发枯燥脸色蜡黄，脚踩在地面上沾着湿黏的泥土，浑身上下就裹着一块脏臭的兽皮，跟百迩比起来一个地下一个天上。

她竟然如此狼狈！

白灵咬唇，心里有些慌乱。

怎么会这样？

她在百迩面前竟然也会狼狈不堪到有点抬不起头来？！不可能的！！

赤尾揽着泫然若泣模样的白灵的肩膀，有些不满看着百迩，更带着警告意味的看着苍炎，“苍炎，带着你的人离远一点，最好教教他怎么说话，否则我不会客气。呵，百迩，没想到你竟然变得这么恶毒了，白灵好几次提起你，确实很担心你。但是你却……你太让我失望了。” 
	  




呕。盐单霆

这是啥屁话？百迩差点吐出来。

得了，他也没啥好说的了，懒得理这群奇葩，早点完事回去睡大觉比在这听他们放屁好多了。

不过他不想理，可是白灵却好像还沉浸在“好友情”里面无法自拔，竟然吸吸鼻子委屈的看了百迩一眼，然后走去火堆边拿起一个木碗，给他从一个架在火堆上边的陶罐里面窑了一碗水？？？

那个陶罐的模样，真的好眼熟啊，到底是在哪里见过呢？看样子是他做出来的，可是为什么会落下被古巴部落捡到？

百迩皱着眉头，有点出神。

“从外面进来一定有点冷吧？来，喝一碗热水暖暖身。”白灵把碗端到他面前，关怀的说道。

她这时候还是一副强忍着委屈和泪水的模样，期盼的看着百迩。唉，这副模样任谁看了都觉得她委屈啊，古巴部落的人简直想揍不识好歹的百迩了。

苍炎看着陶罐，又看看火堆边凑堆喝热水的古巴部落的人，嘴角抽搐。

百迩观察到苍炎的反应，又看到陶罐外壁的花纹，恍然大悟。

原来是他们的尿缸啊！

顿时百迩嫌弃的后退一步，坚决摇头，“我不喝。”

赤尾嘴巴张开，“你——”

“你们喝着难道不觉得味道怪怪的吗？”百迩打断他的话，伸出食指俏皮的指指陶罐，大眼睛眨巴眨巴，无辜的说道，“那个罐子是尿缸哦，我们的尿缸哦，大家撒的尿都装在里面的哦。”

“一整个寒月都用来装尿的哦，污垢都积了一层了哟。”百迩用天真可爱的声音说着，眼睛弯弯，笑眯眯的。

“啪！”

白灵手里的木碗摔落在地上，溅起的热水飞溅到白灵的脚背上，好像是洪水猛兽一般，白灵脸色铁青的退了好几步，用身上的兽皮疯狂擦着脚，半响气喘吁吁的把兽皮狠狠丢在地上。

“呕……”她冲到一边，扶着墙干呕。

山洞里，安静得只能听到白灵的呕吐声。

百迩对着面色阴沉的众人友善一笑，一副好奇模样，“你们该不会都喝了这个尿缸里面的水了吧？”

古巴部落的人恨不得立刻抠着嗓子眼把这段时间喝的水都吐出来！

一想到他们竟然用这个尿缸煮水、煮肉，还一脸享受的吃下去，他们就恨不得掐死自己！

啊啊啊啊啊啊！！！

他们简直要疯了！

那是尿缸啊！他们居然用百迩那些人的尿缸煮水喝！

顿时山洞里面所有人都脸色忽青忽白，一个个都呕了起来。

似乎是觉得山洞里面还不够热闹，百迩睁着眼睛，看向古巴，“请问尊敬的古巴酋长，您也喝了尿、啊，不对，是尿缸里面的水，您也喝了吗？味道怎么样呢？可以问一下您，那味道是甜的还是酸的吗？”

古巴一双眼睛几乎要喷火了，几乎要用阴毒的眼神把百迩杀死！

赤尾大喊一声，“够了！百迩，你别吓我们了，你说的都是假话！”

“吓？”百迩无辜。

赤尾看了一眼苍炎，“那个容器是用石头做的，硬生生用石头挖出来的，只有高级战士才能做得到。而苍炎，只是三级战士。”

“是吗？”苍炎一笑，抬眸跟赤尾对视，“你觉得，我还是三级战士？”

赤尾看着比他还高一些的、竟敢跟他对视的苍炎，心里一跳，皱着眉头，“不然呢？难道你是四级？”

苍炎升级升得竟然这么快？才离开部落这么短时间，竟然就升到了四级了，这也太快了。

“就算你是四级，也不可能做到挖出来一个这样的容器。”赤尾面色阴冷，“现在你们快离开这个山洞，不然我会向你们发起挑战，你们会丧命！”

“哈哈哈哈哈哈！”山洞外的战士站在外面听了好久里面的谈话，现在是彻底听不下去了，他们憋笑憋得快要死掉了啦！

现在听到赤尾说要挑战苍炎，他们更是忍不住了。

扑哧，是谁给赤尾的勇气的，竟然要挑战苍炎？

大河走进来，“苍炎酋长，我请求您，允许我向赤尾发起挑战。”

赤尾眸子一冷，“一级战士竟然来找死！”
 
118 彻底滚蛋！

两个部落之间的战斗一触即发，气氛沉闷得让人喘不过气！

大河看着赤尾，目光毫不躲避，“请。”

赤尾眼皮狠狠的抽搐了一下，区区一名一级战士竟然敢直视他的眼睛挑衅！赤尾冷哼一声握紧骨刺，“既然你找死，就别怪我不客气了。苍炎，这可不是我为难你的人，作为一个战士的尊严不能容许我继续忍耐下去。”

古巴部落的人哄笑起来，嘘声一片，对着大河露出“你在找死，你完了”的表情，都等着看好戏。

而苍百部落的战士们则没有多说什么，只是拍了拍大河的肩膀给他鼓气，“大河，去展示你的力量吧！”

他们也有点担心，毕竟大河只是四级战士，而赤尾在寒月之前就已经五级了，不知道寒月过后会不会变成六级。

不过虽然担心，但是他们却并不会阻止大河！

酋长在一旁看着呢，如果有什么意外，酋长肯定会救下大河的。嘿嘿，其实他们也有点想挑战赤尾，这可比挑战凶兽更能让人进步。不过他们也知道自己跟赤尾的等级差距有些大，还是不要给酋长添麻烦了。

大河跟赤尾走出山洞，其余人都跟着走了出去围观看好戏。

一走出去，古巴部落的人就被震撼住了，吓了一大跳，只见九只强壮的五色毛兽站在山洞外，竟然非常人性化都只是站在一旁，乖巧无比，而且随着百迩的命令，竟然还真的往旁边退开了一段距离！

百迩竟然能命令它们！

白灵站在山洞口，扶着墙，刚才的剧烈干呕让她面色苍白，一双眼睛紧紧的锁在百迩的身上，有些不敢置信。

那真的是百迩吗？百迩怎么会变得这么厉害？

她原先以为百迩如今的一切都是苍炎给的，不过是依靠战士生活的没用亚男而已，过得再好又怎么样，她根本不羡慕，只有自己有能力有本事才是真的厉害！

可是现在摆在眼前的事实让她有点恍惚了。

白灵心慌得要命，说不清的难受。

再次见面她跟百迩两个人之间的差距，好像一把尖利的刀子，狠狠的扎进她的心脏，让她又疼又闷。

现在光鲜亮丽、高高在上让人羡慕的百迩，曾经只不过是一个沉默寡言、长得丑陋又没用的，大家都不喜欢的人啊！

白灵托着肚子瘫坐在地上，眼睛瞪得发红。

“哎呀白灵你怎么了，是不是肚子不舒服？你可千万要顾着身体啊，你肚子里怀着的可是个小战士呢！”赤尾阿母焦急的声音在她耳边响起。

白灵仿佛回光返照了一样，苍白的脸有了血气，扶着肚子站起来，心里重新有了底气。

没错，她怀孕了，而且怀的说不定还是个小战士。

以后她还能继续为赤尾生无数个小战士！

而这一切，百迩能做到吗？百迩再厉害又怎么样，始终只是个亚男而已。就算他能上天入地，到头来还是连个蛋都生不出来的啊。男人都想繁衍后代，特别是战士，尤其是有能力的战士，怎么可能不想拥有自己的后代呢？你看就连赤尾都很期待她能生小战士呢，所以这是战士的天性。

苍炎也是个能力还可以的战士吧？所以他不可能没有这种天性的，肯定也想有后代。

所以，她只需要等着，等到苍炎回过味来、想生孩子了，到时候就是百迩悲惨的时候。

她只需要站在一旁静静看着就好了，呵。

希望到时候百迩看着苍炎和别的女人生孩子，哭的时候也能有今天那么有气势！

可怜之人必有可恨之处而已，没什么好奇怪的，更不值得同情。

白灵心思一转，想通了这些，心里舒畅了不少。

“唉哟，白灵啊，你可要顾着肚子啊，千万不能出什么事，我还等着你给赤尾生出一个小战士呢！啧啧啧，你刚才没看见百迩嫉妒的样子，他看着你的肚子嫉妒得不行呢。嗐，他就是个生不出蛋的亚男，以前想给赤尾生孩子想疯了，可是连个屁都生不出来，哈哈！”赤尾阿母得意的炫耀，还不忘踩了百迩一脚。 
	  




看见百迩这么得意，她心里就很不舒服，气都喘不匀了。

白灵温柔一笑，有些娇羞，“嗯，我知道了阿母，我一定会跟赤尾生很多小战士的，我也很喜欢小战士。”

“呵呵呵呵呵，那就好那就好！”赤尾阿母笑得合不拢嘴。

山洞里面两个人温情极了，都摸着白灵的肚子，幻想以后美好的生活了。

而在山洞外，战斗已经开始了！

只见平台中央，大河跟赤尾的武器已经交缠在了一起，有来有回杀气腾腾，碰撞出沉闷的声响，溅起无数水花！

“赤尾，杀了他！杀了他！”古巴部落的人眼珠通红，握紧拳头咬牙切齿，丝毫不顾头顶上不断落下来的雨水，面色狰狞好像要吃人一样，雨水冲刷着他们许久没洗的乱糟糟的头发，一股股污水小河一样从他们的身体流下来……

而苍百部落的人则是穿着羽衣安静的站在一旁，默默的握紧拳头，目不转睛的看着大河跟赤尾的身影，当看见一些比较刁钻的攻击时眼睛一亮，迅速记在心里，然后设想如果被攻击的是自己，自己会怎么应对。

百迩和苍炎已经重新穿好了羽衣，蹲在翠花的肚子底下避雨，时不时从翠花的小兽皮袋里面揪一根肉干吃。

两个人打得真下饭，好看。

当百迩再一次伸手时，却被拦下了。

“咕！”翠花焦急的护住兽皮袋子，委屈巴巴的，“咕嘎！”

本兽还只剩下两根肉干了！

“回去再给你做一袋蜜糖烤肉干。”百迩笑眯眯的。

翠花一歪头，乐得头顶上新长出来的一小截彩毛都竖了起来，好像一根天线一般，“咕嘎！”

成交！

百迩伸出无情铁手，掏走了袋子里最后两根肉干，跟老攻一人一根。

翠花傻乐呵的看着百迩吃它的肉干，这回一点都不伤心了。

艾利普摇摇头——傻兽。

百迩做的肉干是很香的，他们这边吃肉，肉香味早就飘出去老远了，引得古巴部落的人又馋又怒，怨毒的看着百迩。

可恶，百迩竟然给一只飞兽吃肉都不给他们吃，没看见他们饿得要死了吗？人的性命不比飞兽重要？为什么百迩这么恶毒！他还是不是个人？！

百迩这么做肯定是故意的，就是故意让他们眼馋吃不到的吧？真是心肠歹毒啊。

哼，亏他们之前还觉得百迩在部落里有点可怜，现在他们倒是觉得百迩活该了。看等会儿苍炎和其他几个背叛古巴部落的勇士被赤尾打败之后，百迩还能不能这么得意！到时候他们可不会再觉得百迩可怜了，他们不会收留百迩的，谁让他有吃的不想着部落的人呢？过得不好却就想着要依靠他们了？做梦都没有这么好的事情呢！

古巴部落的人阴毒的看着百迩，嘴角露出恶毒又狰狞的笑容。

嘿嘿嘿，等会儿他们要去把百迩的东西都抢过来，谁让百迩现在对他们这么不好呢？

“啊！”

心不在焉的人忽然都被一阵惊呼惊醒了，吓一大跳，连忙看向打斗中的两个人。

只见赤尾竟然被大河一个用力，踢得后退了一步！而赤尾的骨刺还断裂成了两半！

这怎么可能？！

大河不是一级战士吗？赤尾可是五级战士了啊！

古巴部落的人的疑问，也是赤尾的疑问。

赤尾皱紧眉头，惊疑不定的看着大河的武器。

对方的武器到底是什么做的？竟然比他的硬骨兽的骨头还要坚硬，剧烈碰撞之下被毁掉的竟然是自己的骨刺！

“大河，你的武器到底是用什么做的？”赤尾丢了骨刺，看向那根和骨刺形状差不多的漆黑长棍。

“哼，说了你也不会知道。”大河喘着粗气嘿嘿一笑，甩了甩膀子。

四级和五级之间都差距还是存在的，打了这么久，如果不是有铁做的武器，恐怕他早就输给了赤尾。绕是有铁枪，他的胳膊还是被震得发麻，差点握不住铁枪。

赤尾抿唇，冷笑，“你不说我也知道，难怪你们穿着的兽皮和丢在山洞里的兽皮样子那么相似，看来你们已经到过这个山洞，把大部落留下来的东西拿走了一部分了，是吧？”

“随你怎么说。”大河淡笑。

赤尾眼睛迸发出一股杀意，猛然冲上前来，一只手灵活的钳住大河的胳膊，一只手则是抢夺大河的武器！

他先发制人，已经抢占了优势，近身搏斗大河的铁枪根本发挥不出作用。大河心里一跳，干脆把铁枪扔向乌林，然后反身跟赤尾用拳头和脚搏斗起来。

两个战士近身搏斗，打得异常精彩，是真正的男人跟男人之间嗜血的较量，拳拳下手毫不留情，带着千钧之力，每一次出击都是奔着取对方的性命去的！

苍百部落的人顿时担心起来，死死地看着搏斗的两人。

百迩点头表示满意，大河的表现很是不错，以四级战五级，能打成这个样子很是不错了。而且赤尾对战凶兽的经验比较丰富，大河还是缺少了点实战。

眼看着大河被揍了好几圈，已经有点吃力，百迩看向苍炎，“大河要吃亏了，你出手吧。”

“嗯。”苍炎站起来，并没有拿武器。

赤尾冷冷踢了一脚鼻子喷血的大河，看向苍炎，“你也要向我挑战吗？苍炎？你难道已经忘了曾经被我打得倒在地上不能动的样子了吗？”

“当然没有忘记。”苍炎嘴角冷笑，眸中掀起滔天巨浪，风暴在眼中快速的酝酿着，阵阵旋涡仿佛要把人拖进深渊溺死在千年寒潭里！

他的头发无风自动，浑身上下笼罩着骇人的杀气！

“嘶……”古巴部落的人倒吸一口冷气，不由自主的后退了几步，避开走过来的苍炎，视线根本不敢和苍炎对上。

他们记起来了，那次赤尾把苍炎打倒在地上，他们在一旁呐喊哄笑，苍炎的眼神也是像现在这样，比最凶猛的凶兽还要吓人！

乌林和黑石他们站在一旁，心潮起伏，激动得脸上都涨红了，握紧拳头恨不得痛快大叫。

曾经古巴借着“不详”这个名头刁难布吉，赤尾帮着古巴欺负布吉，最后赤尾还向比自己低出三级的苍炎挑战……这些他们都没有忘记！

今天这一切憋屈他们终于可以发泄出来了！

赤尾皱着眉头跟苍炎对视，“你的实力确实好像有了进步，不过就算你是三级，也不可能打得过我。”

苍炎淡然一笑，稳稳踩过水坑，“开始吧。”

“就是，说那么多屁话干嘛，等下还不是跪着求饶。”百迩扑哧一笑。

赤尾心里泛起一股怒火，再也控制不住冲上去，拳头绷紧，对着苍炎的心口进攻！

只要这一拳落在苍炎的心口，晾苍炎的皮肉再强悍也没用！他永远也无法忘记百迩背叛他和苍炎搅和在一起的画面！

呵！

赤尾阿母和白灵并肩站在山洞口，笑吟吟的，白灵在赤尾进攻的时候微微偏过头，好像有点不忍心看接下来苍炎的惨状了。

“呵呵，看清楚才好，看清楚苍炎是怎么死——啊！”赤尾阿母轻快得意的话音陡然一变，带着几分恐惧，眼睛睁大尖叫起来，“赤尾！赤尾！不！！！”

她的声音凄厉吓人，疯狂打声音刺痛着众人的耳膜！

“阿母，怎么了？”白灵心脏一跳，有些不祥的预感，转头看向山洞外，顿时瞳孔紧缩，跌坐在地上。

完了，一切都完了。

赤尾阿母已经发狂的冲出山洞了，边狂奔边发疯的尖叫，“你们都是死的吗？还不快上去救下赤尾？！要你们有什么用！快去啊！！！”

被震惊得呆立住了的古巴部落勇士这才回过神，却并不像赤尾阿母所想的去救赤尾，而是往后退了几步，恐惧的看着站起来的苍炎。

而在苍炎的脚边，赤尾手脚已经被折断，躺在地上不知是死了还是没死，嘴角汩汩流血。

苍炎视线落在古巴部落的人身上。

“啊！”古巴部落的人恐惧尖叫起来，四散奔逃，直接冲下山坡，胆子都快要被下破了。 
	  




“你们回来！回来！”赤尾阿母气急败坏的大叫。

古巴部落的人哪可能听她的话，赤尾是五级战士都打不过苍炎，他们回去不是送死吗？他们才不干傻事呢！

“啧。”乌林看着逃跑的古巴部落的人，不屑极了。

平时这些人可没少仗着有赤尾撑腰欺负他们呢，没想到现在却这样抛下赤尾不管不顾逃命去了。

山洞外发生了这些事，山洞里面的女人们也坐不住，带着孩子尖叫着跑出山洞绕开百迩他们冲进雨幕，去追他们已经逃跑了的伴侣。

苍百部落的人只是嬉笑着看着这些人狼狈奔逃的样子，也不阻拦。

一时间，竟然就剩下抱着赤尾的赤尾阿母，还有瘫坐在山洞口失魂落魄低着头的白灵，还有没有露面的古巴。

“古巴酋长，快出来吧，难道还要我请你吗？”百迩笑嘻嘻的，“你放心，我绝对不会为难你的，只要你离开我的山洞就好了，你要是喜欢喝尿缸煮的水呢，还可以把尿缸带走，我送给你了。”

百迩的话音落下没多久，古巴就低着头佝偻着身子走出来了，看了一眼地上躺着的赤尾，闭了闭眼。

“我们走。”古巴扶起白灵。

“咳咳咳……百迩，白灵她怀孕了，不能淋雨，你能不能让她留下来？”忽然一阵嘶哑虚弱的声音传来。

只见赤尾嘴角流血，躺在赤尾阿母怀里艰难的说话，眼睛死死的看着百迩，手里面还拿着一颗脑晶，显然是想要交换。

赤尾阿母连连点头，“啊，是啊，白灵怀孕了，有了赤尾的孩子，你以前也算是和赤尾在一起过，赤尾对你也不错，百迩，难道你忍心看赤尾的孩子出事吗？”

百迩温柔一笑，走向赤尾。

苍炎的视线跟着小伴侣走。

百迩能有回应，古巴和赤尾阿母几人都松一口气。

还好，还好他们不用淋雨，雨季淋雨可是要命的。

等赤尾的伤养好了，他们还可以再应付苍炎，他们还有机会——

百迩笑眯眯的接过脑晶，放在手里看了看，“嗯，不错，是比较高级的脑晶，算是偿还了你们以前抢苍炎的那部分脑晶了。”

赤尾脸色一变。

“现在，你们可以滚了。”百迩盯着他的眼睛，呲牙露出一个灿烂的笑容。
 
119 找黑曼阿兽换血，就能变成战士！

暴雨瓢泼，天空阴沉沉的。

几十个古巴部落的人缩在河边的树底下瑟瑟发抖，他们浑身都湿透了，满身都是泥水，狼狈不堪，又冷又饿。

更让他们绝望的是守在山洞口的那些五色毛兽，那是百迩临走的时候吩咐的，只要他们敢靠近山洞一步，五色毛兽就会攻击他们！

百迩的手段太狠毒了，心肠怎么会这么毒辣呢？竟然让他们在这里淋雨，雨季没有山洞躲雨可是会出人命的啊！

“或许百迩是埋怨我们以前把他们赶出部落吧？”有个人小心翼翼的猜测。

“明明是他们要离开的，我们哪有驱赶他们？而且他们离开的时候可没有下雨，根本不会有什么危险？哪像现在这该死的雨季，我们再淋雨下去，会要了命的，百迩他们分明就是想要我们死啊！太毒辣了！”更多的人怨恨不已，阴毒的看着山洞口，恨不得把那些五色毛兽都杀死了。

“就是，百迩他们现在过得多好啊，为什么就不能施舍可怜一下我们呢？虽然我们以前对他不怎么好，但是也没有害过他们啊！而且我们已经说过对不起了，为什么还不肯放过我们？”古巴部落的人哆嗦着，被冻得面色苍白。

这些树一点都不遮雨水，落下来的雨水要把他们都淋湿了！

今晚要住在哪里呢？

以后要吃什么呢？

他们可不敢进入森林狩猎了，赤尾都废了，森林的野兽那么凶悍，他们怎么能去狩猎呢？不是找死吗？

坐在河边树下的人无助的看着浑浊的河水一直流动，仿佛失去了魂魄一样，浑浑噩噩的。

“早知道我们就不离开部落了，都是赤尾……”

“就是啊，本来我们在部落里好好的，赤尾非说那里不安全。我们的山洞怎么可能不安全？我们都住了那么久了，安不安全我们怎么可能不知道啊？”

“对，都是赤尾的错，害我们死了不少人，现在还没有地方住！”

“杀了赤尾！”不知道是谁高声喊了一句。

树下的勇士们顿时眯起眼睛，对视一眼，蠢蠢欲动。

赤尾阿母连忙抱住赤尾的身体大喊，“你们谁敢？！赤尾的手脚还能好的！他根本没事！你们现在这样子，等赤尾好了有你们好看的！”

古巴部落的勇士们顿时止住了脚步，咧嘴一笑，“赤尾阿母，你别这样嘛，我们只是想看看赤尾伤得怎么样了，严不严重，呵呵。”

赤尾喘着粗气冷冷看着那些人。

毕竟赤尾是五级战士，顿时那些勇士都不敢再说话了，扭过头来又低声开始了讨论。

“我们得找个地方住，住在这里会出事的。”白灵咬着嘴唇。

他们暂时躲在树下而已，虽然用兽皮挂在树枝上挡住了雨水，可是这里肯定会有野兽。野兽一来，他们就跑不了了。

赤尾吃力的举起手拉着白灵的手掌，惨白憔悴的脸露出一丝温柔的笑，安慰自己的伴侣，“白灵，我们一定会没事的，我们可以自己挖一个山洞。”

“没错。”白灵点头，走到那些瘫坐在地上失魂落魄的人面前，“你们要是愿意在这里淋雨，那就继续淋下去。不过我有一个好主意，你们只要听我的，在山坡下挖一个山洞，我们暂时可以躲过雨季。”

古巴部落的人抬起冻得青白的脸，重新燃起一丝希望，半响又恐惧的哆嗦了起来，“可是，可是如果继续住下去，百迩他们会杀了我们的！”

白灵摇头，“他们不会。如果他们想要杀我们，那他们刚才就已经能够把我们都杀了。依我看，他们暂时不会再为难我们。”

白灵觉得如果她是百迩，那么她肯定不会把仇人一下子弄死，当然是要留下来慢慢折磨，看仇人受尽痛苦死去。

以前是她低估百迩了，还以为百迩只是个没用的亚男。如今看来百迩倒是跟她的性格差不多，她们还能算是同一类人呢。

白灵摸着肚子，眯起眼睛。

她现在倒是要高看百迩一眼了。

白灵的话让走投无路的古巴部落的人重新有了希望，犹豫了一下子之后，勇士们站了起来，看向白灵，“好，我们挖山洞！”

不然他们还能怎么办呢？指望百迩善心大发吗？不，不会的，百迩根本没有那么好的心肠！

白灵满意点头。

“阿父，”白灵走到古巴面前，“你觉得我们要在哪里挖山洞？”

古巴浑浊的眼珠子盯着地面的水坑，还有潮湿的泥土和枯叶，不知道在想什么，竟然没有回答白灵的话。

“白灵，就在那里吧。”赤尾用力的指向一处地方，那里位置虽然没有山洞好，但是还算是不错。

“阿父？”白灵仿佛没有听见赤尾的话一样，依旧看着古巴，要等古巴回答。

赤尾眸子一暗，憔悴的脸色变得更加难看，低头看了自己被折断的四肢一眼，疯狂的哈哈大笑起来。

见状赤尾阿母忍不住发怒，放下赤尾，怒气冲冲的站起来指着白灵的鼻子，“白灵，赤尾是五级战士，而且还是你的伴侣，他的主意当然不会有错，你这是什么意思？以前你可不是这样的！”

赤尾阿母讥讽说道，“白灵，以前赤尾和百迩才是一对契约伴侣，要不是你说很喜欢赤尾、一直跟我说百迩的坏话，我才不会让你跟赤尾结契！赤尾现在一出事你就翻脸，我算是看清你了，呵呵！我真是瞎了眼，以前怎么会把百迩赶走呢？如果百迩和赤尾结契就好了，你看到那些五色毛兽没有？百迩的本事可比你大多了！”

白灵被指着鼻子骂，脸色忽青忽白。

“我告诉你，我们今天这么惨都是你害的，百迩就是因为怨恨你抢了赤尾，所以才报复你，我们都是被你连累的！你这个小·贱人！”赤尾阿母继续破口大骂，越想越生气，肠子都要悔青了。 
	  




早知道当初她就不把百迩赶走了，唉，就算要赤尾和白灵结契，让百迩留下来照顾赤尾也好啊，大不了三个人在一起嘛。

当初她也是以为百迩没用，谁能想到百迩竟然这么厉害呢？

百迩也真是的，有这么大的本事、能驯服五色毛兽这等凶兽的本事，怎么不早说呢？说出来了不就好了吗，她就不会把他赶走了。

“阿母，你怎么能这样说？”白灵冷笑，“当初是你嫌弃百迩处处不好，求我和赤尾在一起，怎么现在却都是我的错了？”

白灵环视一圈，看着部落的人，眼睛发冷，“当初你们怎么对百迩那些人的，你们心里清楚，我可记得你们把那些人的兽皮都夺走了，而且不许他们带火种离开部落，平时也会欺负他们。你们真的觉得百迩是冲着我来的吗？你们真的能逃得了吗？”

原本想要质问白灵的人都心虚的低下头。

“哼，现在我们只有团结起来，才能对付百迩他们。”白灵冷笑，“苍炎再厉害，大河再厉害，他们也只有两个人而已，我们可是有几十个人！还不能打赢他们吗？”

“可，可是他们都是高级战士啊！”古巴部落的人心里满是畏惧，一想起来还惧怕不已。

赤尾现在废了，他们还剩下四个低级战士了，怎么能打得过大河跟苍炎两个高级战士呢？而且走的时候大河说了，他们全部都是战士！

那一群人，九个人，已经全部都是战士了！

战士人数比他们多多了！

古巴忽然桀桀笑起来，眼珠子诡异的转动，站起来看向雨幕里更加壮观的森林。

“九个战士算什么，只要能找到黑曼阿兽，我们古巴部落所有男人都能成为战士！”古巴脸色狰狞，眸子里充满了疯狂，血红的眼珠子紧紧盯着森林，“乌林那些没用的勇士之所以能成为战士，一定是因为换了黑曼阿兽的血！这个森林里，一定有黑曼阿兽！”

黑曼阿兽？

古巴部落的人生全都愣住了。

这个名字他们好像听过，但是又没什么印象。

赤尾躺在地上喘气，心情复杂，半讥讽开口，“黑曼阿兽，传言只要换了黑曼阿兽的血，勇士就能变成战士，呵。”

“变成战士？”古巴部落的勇士舔了舔嘴唇，眼中燃起一股狂热。

古巴嘴角露出邪恶和贪婪的光芒，“没错，变成战士！古巴部落将会有几十个战士！强大的古巴部落！”
 
120 单身汉遭不住痒

“轰隆！”

天际响起一道惊雷，闪电划破天空，雨又大了起来。

黏液树林里面，伫立着几座房屋，笼罩在雨幕中，昏黄的灯光透出来，倒显得温馨宁静，一点都没有暴雨滂沱的残忍。

“唔……”

黄昏一座屋内，长相俊朗的男人皱着眉头，从嘴唇里面溢出来几句疼痛难忍的呻·吟，额头透出几滴冷汗。

曼达连忙收回手，好像被尾刺兽蛰了一样，“啊，我下手重了吗？对不起对不起！”

“没事，”大河眸子一暗，拉着他的手重新放在自己的胸口上，“你摸着我，我会舒服一点，你的手好暖，我觉得没有那么痛了。”

“是、是吗？”曼达脸红得要滴血，燥热得两只耳朵支楞起来，任由他把自己的手抓过去捂在心口，脑子混乱成一团果浆。

他局促的坐在大河的床边，眼睛看着自己的脚丫子，顺着刚才走进来留下来的脚印一路看到门口，然后又转回来继续看第二遍，来来回回，就是不敢看躺在床上的战士。

曼达觉得有点奇怪，这样子怪怪的。

老实说，他不知道事情怎么会变成这样子的，他只是听百迩说大河受伤了，然后带一些斑点果过来給大河敷的，因为百迩说大河伤得很严重。

而且吧，他听到大河受伤了心里也很不好受，也想来看大河，可能是因为大河是个好人吧，对他很好还愿意把他阿母分给自己，所以曼达就非常乐意的过来看大河了。

见到大河的时候曼达确实心都揪起来了，因为大河伤得很严重的样子，鼻子流血，身上也有很多青紫，估计伤得不轻吧，一直喊疼，他上药的时候浑身绷紧了，非常难受痛苦的样子呢，就连额头的青筋都爆起来了，呼吸也变得很沉重。

害得他都不敢再给大河上药了，嗐。

不过大河倒好像不在意，竟然拉着他的手说还想要他给摸摸。

给摸摸？

曼达耳根子红红的低着头，轻咳一声，为了掩饰尴尬漫不经心开口抱怨道，“你怎么挑战赤尾呢，赤尾可是五级战士呢！幸好我哥哥比他厉害把你救回来，不然你就惨了。”

“嗯。”大河看他晃悠脚丫子，再次贴心道，“你的鞋湿了，还是把脚伸进来吧，别冷到了。”

曼达臊得红着脸挠头。

他跑过来的时候有点急，竟然摔了一跤踩进水坑里，太丢人了。

“这不太好吧？”曼达挠头，“我的脚有点脏。”

“没事，上来吧。”大河温声说道，一只手握住他放心心口的手，一只手还想过去捉他的脚丫子。

曼达吓一大跳，连忙自己往床上钻，生怕大河过来抓他的脚。

一个战士抓另一个战士的脚，想想就觉得很奇怪啊，哥哥都不会这么对他的。

他又不是小孩子了。

曼达就这么呆坐在床边，侧着身一只手给握着，脚伸进被子里，暖烘烘的，大河还试图让他把脚放进自己两只腿中间给他夹着，被曼达红着脸拒绝了。

“你能躺下来陪我一会儿吗？”大河认真的看着曼达，一本正经，“今天赤尾太可怕了，我不敢睡觉了，觉得要是现在睡着了，做梦都会被吓醒的，可是我好困，好累啊。”

“咦？大河你也会害怕的吗？”曼达吃惊。

“当然。”大河眼睛眨也不眨，拍着心口，“我很害怕。”

曼达兴奋了，没想到大河这么强的战士也会害怕啊！

“嘿嘿，我就不怕，我是不是很厉害？咳咳，那好吧，我陪你躺一会儿，不过你不要老抓着我的手了，怪难受的。”害他老是心慌慌的，好像生病了一样。

“嗯，我保证不抓你的手了。”大河点头，伸出胳膊来，“睡这儿。”

曼达撇嘴，“我怕压到你的胳膊，你的胳膊不是受伤了吗？”

“我想抱着你睡，离太远了我害怕，你离我近一点我就不害怕了。”大河真诚的说道。

曼达看着他也不像说谎，而且脸色苍白嘴唇也苍白，看上去很是虚弱，怪可怜的。

“那好吧。”曼达忽略那种怪怪滴感觉，挺着身体干巴巴的躺下去，脑袋枕着大河的胳膊，“你快睡觉吧，早睡早醒，晚上我还要回去吃百迩做的蜜汁烤肉呢！”

想想百迩做的好吃的食物，曼达的口水就要流出来了，总觉得肚子要叫了。

曼达想啊想，砸吧砸吧嘴，等他回过神来才发现腰上沉沉的，大河竟然把一条胳膊压在他身上！

曼达脸一红，臊得慌。

现在他可不是以前的曼达了，他知道只有伴侣才会抱在一起的，才不是因为冷呢！有次他上二楼喊百迩和哥哥下来吃饭，哥哥就是这样抱着百迩的！

“说好了不能——”曼达咕哝着转过头，顿时噤声了。

只见大河闭着眼睛，呼吸平稳，好像已经睡着了一样。

曼达抿唇。

算了，就让大河的手放着吧，反正他肯定也不是故意的。

反正他们两个都是战士，对吧？

曼达心慌慌的，睁着眼睛看着天花板，听了一会儿外面的雨声，不知不觉也合上眼睛睡着了。

曼达却不知道在他睡着之后，身边的人却悄然睁开了眼睛，嘴唇勾起，定定看了半响他睡得红扑扑的脸颊，然后低头覆上他的嘴唇。

“嗯……”睡梦中的人发出一声呢喃，然后竟然也回应了起来！

大河一惊，却看到曼达依然是闭着眼睛的，顿时心放了下来，眸子一暗，加深了这个吻。 
	  




……

曼达做了个香甜无比的梦，梦里面好多好多好吃的蜜汁烤肉，他啃啊啃，真好吃的，怎么吃都吃不饱呢！百迩的手艺太好了，烤肉鲜嫩多汁，好好吃！

……

曼达睡醒的时候天已经都黑了下来了，屋里面点着几盏油灯，窗外依旧下着大雨，哗啦啦的。

咦？

曼达皱眉，摸了摸嘴唇，痒痒的肿肿的，这是怎么回事？

“刚才有小吸血飞兽咬你的嘴唇，我把它打死了。”身边大河东声音响起来。

“谢谢你，大河。”曼达恍然大悟，感激不已，然后气愤道，“小吸血飞兽真可恶，把我的嘴唇咬肿了，哼！”

大河但笑不语，点头表示同意，“是啊，是很可恶。不过还好，他没有钻进被子里咬你，要是咬到你的大腿和屁股就惨了。不过天气暖和了，很多草和树木都长了起来，说不定过几天小吸血飞兽就会多了起来了，可能会钻进被子咬你的屁股和大腿。”

“嘶……”曼达倒吸一口凉气，苦着脸摇头，“我不要被咬。”

“这可由不得我们，毕竟我们又不能让小吸血飞兽不吸血，是吧？”大河像是想起了什么，松一口气，“不过我已经找到了一种小吸血飞兽讨厌的草了，过几天把它的油滴进灯油里面，灯油燃烧就会把那种气味散发开来，小吸血飞兽就不太喜欢来了。虽然不能赶走所有小吸血飞兽，不过也能应付一部分小吸血飞兽了，不会被咬得那么惨。”

“哇……”曼达一脸羡慕，连忙说道，“大河，你那种草是什么草啊？我也去摘一些回来！”

“不行，那种草只有一点，我都摘回来了，你可能摘不到了。”大河摇头。

曼达失落的耷拉下肩膀，“哦……那我要被小吸血飞兽咬惨了。”

“也不一定，你可以过来和我一起睡啊，就不用被咬得那么难受了，虽然肯定还会有吸血飞兽咬的，但是钻进被子里的不会那么多。”大河边叠被子边随意说道。

“真的吗？！”曼达惊喜。

“当然。”大河指指他的嘴唇，“以后再有吸血飞兽咬你的嘴，我还能帮你把吸血飞兽赶跑。”

“嘿嘿，太好了！”曼达高兴极了。

等到第二个小暖月，吸血飞兽多了起来，曼达果然搬去和大河一起睡了。虽然还是偶尔会有吸血飞兽咬他的嘴巴，大腿和屁股也被咬得留下一个个小包，不过真的比以前好多了，起码他不会被吸血飞兽咬醒，嘿嘿。当然这都是后话了，现在先不提。

既然大河睡醒了，曼达也就完成了任务，高兴的跑回家，一进门就闻到一股香甜的味道，翠花和小黏液树已经等在桌子边了，各自面前都有一个大碗，直勾勾的盯着厨房。

哦，“厨房”就是百迩说的用来做食物的地方，现在食物都是放在厨房的，好吃的东西也是在厨房做熟了才拿出来吃的。这样果然好多了，不会到处都是生肉的腥味，也不会有火熏味。

百迩真是太好了呀！又聪明又会做好吃的，嘿嘿嘿！

“曼达，你回来了？”百迩端着一盆肉从厨房出来，一出现就引来几道直勾勾的目光，定睛一看，三只物种不同的生物都口水嘀嗒，倒是很一致。

今天吃的是曼达心心念念的蜜汁烤肉，这种烤肉是用食草兽的腿做的，在鲜嫩的腿上面划几道交错的优美的纹路，细细翻烤，一边烤一边刷上蜜汁，随着时间的推移，食草肉的腿就会变得金黄酥香，散发出甜蜜的果香味道。

这种蜜是百迩从一种尾刺兽的窝掏出来的，那种尾刺兽专门吃花朵上面的糖，所以产出来的蜜带着一种果实的香气，特别好闻。

——这当然都是百迩告诉他们的，他们自己是不知道的。

当他们听到百迩说要去掏尾刺兽的窝的时候，都惊呆了！

什么？！

那种肉又少、又会蜇人、超级烦人的尾刺兽，它们的窝里竟然会有好吃的东西？

苍百部落的人半信半疑，全身裹着兽皮，去戳了一个尾刺兽的窝，然后……他们就真香了。

“真好吃！下次我还来掏！”战士们把尾刺兽的窝打开，扒拉出里面的蜜饼递给女人们，女人们吃得停不下嘴。

这种甜味跟果实的甜味不一样，很特别，香香的。

“多吃还能让人更年轻，皮肤更好。”百迩如此说道。

女人们眼睛一亮！

接下来森林里面的尾刺兽遭了殃！

曼达迫不及待的啃着烤肉，好吃得他都要哭出来了，“呜呜呜，百迩，早知道你这么会做好吃的，当初我就跟你结契了。”

“嘘，”百迩挤挤眼睛，指着厨房，“你哥在里面。”

曼达立刻吓得一哆嗦，小心翼翼的看着厨房，在看见没人从厨房出来时才松一口气，拍着心口，“呼……吓死我了。”

翠花嘎嘎的笑起来。

它还是经听不懂曼达说什么，不过觉得他很滑稽。

挺逗的。

小黏液树趁着翠花扭头嘎嘎大笑的时候，伸出几根藤蔓，飞快的把翠花的烤肉卷走了。

“咕！”翠花回头一看自己的盆子空了，立刻炸了毛，鸟喙直啄小黏液树的花骨朵。

“呜呜呜，树树不敢了树树不敢了！”小黏液树用藤蔓护在头顶，好像投降一下，哭唧唧的认错。

“哼！”翠花高傲的挺胸。

“对了，”百迩问曼达，“大河的伤怎么样了？严重吗？”

曼达点头，“唔，挺严重的，吓得不敢睡觉了。”

百迩吃惊——不敢睡觉？大河？

曼达咂咂嘴，“他说睡着了会做噩梦。”

“然后呢？”百迩好奇。

曼达脸一红，低头啃烤肉，不愿意再说了。

看着曼达羞答答的样子，百迩眼珠一转，心里有点数了。

看来大河已经改变了策略了啊，他还以为大河要像块石头一样默默守候着曼达到地老天荒都不会出手呢。

唉，果然是暖月到了呀，单身汉遭不住痒咯！

“咕嘎！”忽然门外响起一阵五色毛兽的啼叫，门被拍响。

“请进。”百迩笑眯眯的。

一只母五色毛兽推开门，头拱进来，眼睛滴溜溜的在屋子里搜索，在看见烤肉的时候，眼睛都直了。

百迩憋笑，“进来吧，二丫。”

母五色毛兽佯装矜持的走进来，“晚上好，百迩。”

翠花从鼻孔出气，“哼，又来蹭吃蹭喝了。”

母五色毛兽尴尬的拍拍翅膀，“嘿嘿，翠花，晚上好啊。”

百迩好笑的摸着翠花的脑袋，“别这样说，二丫帮我看着古巴部落呢。”

二丫就是百迩一开始和艾利普遇见的时候跟在艾利普身边的那只母兽，百迩给它取名叫二丫。本来百迩想给它取名叫狗蛋的，但是它说自己明明是飞兽不是蛋。然后百迩又给它取名春花，但是翠花不干了，说啥都不让它跟自己一样，这么好听的名字只能它一只兽叫。于是最后百迩给取名叫二丫，这回两只兽逗还算满意，勉强没有再吵起来。

百迩给二丫分了一块烤肉，二丫蹲在桌子边，美滋滋的吃起了烤肉。

嘿嘿，它就知道这时候百迩在做好吃的，这时候过来准没错～

“哼！”翠花气鼓鼓的。

小黏液树夹在翠花和二丫之间，晃了晃树杈。

百迩问道，“二丫，你来找我有什么事吗？”

“对了！我来找你是要告诉你一件事，古巴部落已经挖了一个小山洞了，这几天古巴部落的好多无毛两脚兽进入森林，好像完全不在乎野兽凶兽一样，到处乱闯，好像在找什么东西呢。”二丫晃晃脚丫子，有点得意，“嘿嘿，我故意把它们引到黑兽的窝里，它们肯定要被咬。”
 
121 换血

大雨滂沱，瓢泼而下，天际轰隆隆作响，电闪雷鸣。 
	  




森林里面，古巴部落的人被雨淋得浑身湿透、冻得嘴唇青紫，可是此刻他们的脸上却是带着狂喜的笑容，激动得面色狰狞，瞪大眼睛死死的看着面前的猛兽——

“黑曼阿兽！这就是黑曼阿兽，没错，没错！”古巴眼球震颤，嘴唇开口，褶皱的面皮随着用力的说话也在颤抖着，“头顶有一圈圈旋转而上的尖角、尾巴粗短无毛，白色的蹄子、红色的眼珠，通身黑色，这就是黑曼阿兽！”

“噢！！！”古巴部落的勇士激动的举起武器，仰头大笑，“哈哈哈哈哈，我们找到黑曼阿兽了！我们找到了！”

这里竟然真的有黑曼阿兽！

古巴浑浊的眼珠子此刻闪过一丝精明的光芒，不屑道，“百迩可能永远都不会想到，那只五色毛兽竟然会愚蠢的把黑曼阿兽的位置暴露了。”

“吼！”

石洞内，黑曼阿兽用蹄子疯狂刨土，暗红的眼珠子凶狠的盯着这群竟敢打扰它进食的无毛两脚兽，鼻子喷出腥臭的气息。

古巴走到人群后面，冷冷一笑，“去把这只黑曼阿兽抓住，谁能把黑曼阿兽捉住，谁就能第一个换血成为战士。”

第一个换血成为战士！

这个诱惑实在是太大了，对于古巴部落的勇士来说，这比什么都更加吸引他们。

上，一定要上，拼了命也要抓住这只黑曼阿兽！只要换了血液，他们以后就是战士了，一步步升级，以后部落最厉害的就是自己了……赤尾算什么，赤尾他现在已经废了啊！哈哈哈哈哈哈！

披头散发满身狼狈的勇士眼珠通红，死死的盯着黑曼阿兽，握着武器一步步逼近。

黑曼阿兽露出獠牙，率先发起进攻！

雨越下越大，越下越急了，天空好像破了个大洞，雨水永远都不会停歇。天色暗沉，山洞里面越来越暗了。

古巴部落留下山洞里面的人有些着急的看向山洞外。

赤尾阿母默默的抱着赤尾的身体，低头看着陷在泥坑里的脚出神。

这个新挖的山洞潮湿不堪，时不时会从头顶的缝隙漏雨下来，脚下早已经是一片泥塘。所有人不得不找来一根根木头放在地上，否则他们就要坐在湿漉漉的、肮脏的泥坑里面了。

不过他们的身体可以避免被弄湿，可是脚却不得不踩在地上，时间久了，每个人的脚丢都有点发痒溃烂。

“这是谁拉的？”一道严厉的声音响起，“以后谁再在山洞里拉屎，谁就给我滚出部落！”

女人们瑟缩了一下，低下头，都不敢说话。

白灵厌恶的看着地上混在泥里、被踩踏搅拌、随着水流缓缓流向各个方向的排泄物，冷冷道，“你们比野兽都还恶心！”

红花抱着怀孕已经鼓起来的肚子，把脸扭了一个方向，默默偷笑。

哼，暂时就让白灵再这么威风一下吧，等她最后的依靠——那个老得战斗的时候只能躲在别人身后的阿父，死了之后，看她还能不能像现在这样总是仰起下巴？

嗤。

红花满足的摸着肚子，幸灾乐祸。山根虽然只是个一级战士，但是好歹没有被废手脚变成废物是不是？比起只能躺在那里出气多进气少的赤尾，情况可好太多了。

山洞里渐渐变得漆黑一片，只有靠近山洞口的地方还能看见几分亮光。

他们被赶出山洞，根本就没有什么火。那些该死的五色毛兽把守着山洞，他们也不能回去带出一点火种。所以古巴部落现在可不能升火，只能靠睁大眼睛尽量看清眼前的是什么东西！

可恶！

忽然山洞外传来一阵热闹的声音，这阵声音欢天喜地非常高兴，明显勇士们的情绪非常高昂，肯定有什么好事发生了。

古巴部落的人顾不得会弄湿自己好不容易晾干的脚板，连忙跑出去迎接。

“哈哈哈哈哈！我们抓到了黑曼阿兽！我们抓到了黑曼阿兽！”归来的勇士志得意满的展示着扛着的巨大野兽，向大家表达自己的喜悦之情，欢喜得几乎快要发疯了！

瞧啊，他们竟然抓到了黑曼阿兽！

留在部落的人都欢欣的尖叫起来，围着黑色的野兽团团起舞，好像天上落下来的雨水已经不存在了一样，嘴里发出欢快的咿呀吟唱。

确实，对古巴部落来说，现在困难已经不存在了，一切都已经不是问题了——他们有黑曼阿兽，等部落的勇士都变成了战士，一切困难都会过去的！

古巴站在雨中，举起双手，看着天空，低吼道，“强大的古巴部落！”

古巴部落彻底躁动了起来，所有人亢奋大吼，“强大！强大！强大的古巴部落！”

雨水顺着古巴苍老的脸庞流下来，站在雨中的古巴笑容邪狞，眸子颤抖，“为了不让百迩他们来破坏换血，现在立刻挑选出十位勇士来换血，只要过了今晚，你们就都是战士了！”

“天佑古巴部落！”

在狂热的氛围中，红花却惊恐的睁大眼睛，在人群中搜寻着，视线划过一个个人的面孔。

最终她脸色苍白，捂着肚子尖叫起来，“山根呢？！”

古巴点点头，“他为部落献出了生命，我们会永远记住他的。”

勇士们兴奋的笑着，脸上都是潮·红，“山根是个勇猛的战士，可惜为了抓到黑曼阿兽，他已经死了。不过不要紧，以后部落会有更多的战士，我们的部落也会更加强大！”

红花瘫坐在了地上，心里惊恐不已。

这怎么可以？山根怎么可以死？！

她怀着的可是山根的孩子啊！还有哪个勇士愿意照顾她？早知道她一开始就不跟山根了，大脚多好啊，为什么她当初不和大脚走呢？那天她看见百迩身后的大脚了，大脚变得更高壮更威猛的了，身上穿着的也是很柔软很干净的兽皮，一看就知道过得很好……

白灵路过她身边，轻蔑一笑，“我早就告诉过你，别以为怀了孩子就了不起了。女人，终究要靠的还是自己。”

红花低头死死的瞪着鼓起的肚子，“我是女人，总会有勇士需要我帮他生孩子，没有山根我还是能活下去。”

“部落里可不允许故意把肚子里的孩子杀死，没有勇士会接受怀着别人孩子的女人。”白灵勾唇。

红花彻底瘫软了身子。

她知道，白灵这是报复，一定是报复！

还有一会儿就已经天黑了，天黑之后就会彻底看不见，所以古巴部落选择在靠近山洞口的位置，为选出来的十个勇士进行换血。

赤尾阿母紧紧抱着赤尾，表情怨毒的瞪着躺在地上的那些战士，嘴里恶毒的诅咒道，“一定不会成功的，他们不可能成功的。哈，生出来是勇士就是勇士，居然还妄想成为战士，这怎么可能？他们根本不会成功！赤尾，我的赤尾，你才是部落里最强大的战士，你才是！没人能比得过你的！没有人！你一定会好起来的，一定会的……”

她死死的盯着那些人，把恶毒无比的话加在那些勇士的身上，一边幻想着那些勇士都失败，一边幻想着赤尾好起来之后多么强大、还是最强大的战士，最后魔怔的笑了出来，“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”

而赤尾，则是紧紧的闭起眼睛，不看山洞口的换血仪式。

可是眼睛不看，耳朵却不能堵起来。

他清清楚楚的听到换血的每一个步骤，听到那些勇士激动高兴的大叫，听到围观的人发出羡慕赞赏的声音，还有酋长古巴的赞美。

这些都好像是一根根骨刺一样，狠狠的扎进他的心口！

多么讽刺啊，他曾经是部落最强大的战士，可是现在却只能痛苦的躺在这里。而那些毫不起眼的勇士，现在却就要变成战士了……

“嘘，别叫！”远处，百迩及时捂住翠花的嘴巴，不让它叫出声。

翠花乖巧的点点头闭上嘴，好奇的看着远处山洞口躺着的一排无毛两脚兽。

二丫惊讶的“嘎”了一声，“那些无毛两脚兽把黑兽杀死带回来了，却不吃，它们想要干什么？” 
	  




百迩看向苍炎。

苍炎勾唇，耐人寻味的一笑，“我想，在古巴部落的眼里，那只肯定是黑曼阿兽。”

“黑曼阿兽？”百迩挠头，“这名字怎么有点耳熟啊？”

“传言用黑曼阿兽换血，勇士就能变成战士。”苍炎看着山洞口已经被挑破了手腕的那些勇士，“古巴在替他们换血。”

百迩顿时吓一大跳！

换血？

什么鬼东西？

“古巴竟然真的相信这荒唐的传言！他疯了吗！”

“我们都变成了战士，恐怕不止古巴疯了，整个古巴部落都嫉妒得疯了。”苍炎捏捏小伴侣的后颈，宠溺一笑，“谢谢你，百迩。”

百迩脸红红，“谢什么谢，说什么见外的话。”

两人在远处看了一会儿古巴给那些勇士换血，都知道那些勇士死定了，就没有兴趣再看下去了。

还不如回去做活塞运动来得有趣。

·

天黑了下来，换血仪式也已经完成。

古巴部落的人好奇的看着闭紧双目的勇士们，有些担忧，“他们怎么还没有醒过来？为什么脸色这么苍白？”

“黑曼阿兽的血液可是战士的血液，进入勇士的身体，勇士一时间无法消化也是正常的。”古巴把手上沾染的鲜血擦干净，“把他们抬进来，明天他们就能变成战士了。”

“是！”古巴部落的人满怀期待的把勇士们放好，就去休息了。

明天醒来，他们部落就能多出十个战士了！
 
122 你杀了一个小战士！

第二天，暴雨下得更大了，河边的水位涨高了许多，河水将河岸两边淹没了一大片，轰隆隆的雷声忽近忽远，白色的闪电劈裂天际。而古巴部落的人，也在这阵阵轰鸣中，打着哆嗦苏醒了过来。

真糟糕，简直糟糕透了！

这山洞又潮湿又阴冷，那股湿气恨不得把他们吃了！空气臭得要命，身上没一处是干的！

太糟糕了！

古巴部落的女人狠狠的用指甲挠了挠头皮，顿时十根手指头长长的指甲缝里都堆满了黑色的污垢，又粘腻又带着一股酸溜溜的脏臭味，

女人们把指甲缝里的污垢挤出来，搓成一个黑色的小球，一弹就把小球弹到了水里。

——在他们睡着的时候，山洞口的水坑已经积满了水，倒灌进来，所有地面都已经被淹没了。

“嘶……好冷……”

连日的大雨让气温降了许多，她们没有干燥的兽皮遮体，身上穿着的还是湿漉漉的兽皮，穿了几天依靠自身的温度已经让兽皮变得半湿半干，比前几天好了很多了，可还是很冷。而且这样子捂着，也让他们的身上长了很多痒痒的小水泡。

忽然一道声音打破了山洞里的低迷气氛，“不知道那十个勇士怎么样了？有没有变成战士？”

是啊！那十个勇士怎么样了？

所有人浑身一哆嗦，顿时精神多了，眼睛发亮的爬起来，往放着换血勇士的地方走去。

“哗哗……”山洞里面回荡着越来淌水的脚步声，还有粗重兴奋的呼吸声，他们就像是见到了猎物的野兽一样，眼珠子发红。

只要十个勇士变成战士，他们就能重新挖一个比这个山洞好很多的山洞，到时候就不用天天坐在水里面、就能有许多肉吃了！

肉！

古巴部落的人舔了舔嘴唇。

可是当他们走到那块地方的时候，却是一愣，因为那里已经背对着他们站着两个人了，一个是古巴，一个是白灵。

“酋长？”古巴部落的人兴奋问道，“勇士们怎么样了？是不是已经变成战士了？！”

嘿嘿，太好了，太好了！

就在他们问出口之后，他们就见到酋长的肩膀哆嗦着，握紧了拳头。

白灵转过身体来，低着头默不作声的走了出去，看都不看众人一眼。

“发生了什么事？到底怎么了？”古巴部落的人慌了，因为白灵的脸色是那么的苍白，嘴唇毫无血色，根本就不像是高兴的样子！

“死了，都死了。”古巴低沉沙哑的声音响起，带着几分绝望，恐怖的声音在山洞里回响，“都死了！”

“不！不会的！”

古巴部落的人几乎要疯了，脸色狰狞的叫喊了起来，“怎么可能？他们明明已经换血成功了，他们肯定会成为战士的！”

那些勇士的家人猛然推开古巴，冲了上前去，当看见眼前的场景时顿时眼睛瞪大，“不——”

不！

“为什么会这样，为什么会这样！”他们咆哮起来，终于承受不住巨大的刺激，扑通一声跪倒在水里，却正好对上那些勇士惨白狰狞的面孔，顿时扭头哇的一声吐了出来。

跟着冲过来的人见到那些泡得浑身浮肿、死不瞑目的尸体，被吓一大跳。

怎么会这样？

“酋长，他们……”古巴部落的人疑惑不已，昨晚的换血仪式不是很成功吗？

为什么早上醒来，这些勇士就死了呢？

古巴冷冷一笑，“他们承受不住战士的血脉，自然就死了。”

“可是——”

“没什么可是的！”古巴阴鸷的盯着追问的那人，眼神好像野兽一般凶狠，那人再也不敢追问了，怏怏的闭嘴低下头。

这十个勇士的死相都很可怕，而且泡得已经变形了，几乎分辨不出原来的样貌，实在是吓人。由于他们的身上已经隐隐散发出尸臭，所以古巴部落的人立刻就把这些尸体拖了出去，扔到河边。

雨季挖土太难了，而且没有什么人愿意把身体淋湿。所以不如让这些勇士为部落做最后的贡献——

古巴部落的人躲在石头后面，紧紧盯着被尸体吸引过来的野兽。

这是他们的猎物！

半天之后，古巴部落的人抬着一头猎物回山洞，因为死了十个勇士的沉重心情减少了大半，变成轻松了许多。

没有火，他们只能吃生肉，不过这没什么大不了的，这几天他们已经吃习惯了。

古巴部落的人大快朵颐，狼吞虎咽，吃着这好不容易到手的肉块。

太好了，终于有吃的了！

白灵忍着恶心用牙齿撕咬着血肉模糊的肉块——

她不能就这么死掉，她要向大家证明，要给百迩好好看看，她白灵，是个强者！

“呕——”

下一刻白灵胃里泛起一阵恶心，扭头吐了出来。

该死的！

白灵低头看着自己的肚子，知道自己吃不进生肉都是肚子里的东西在作怪，女人怀孕了之后对血腥味会敏感许多。

可恶。

白灵手掌紧紧捂着肚子，眯起眼睛。

如果没有这个孩子，她一定不会这么虚弱！

赤尾阿母缩在角落里，默默的把生肉放进嘴里咀嚼成肉糊，然后吐出来塞进赤尾的嘴巴，神色疯狂，不断喃喃道，“吃下去，吃下去，吃下去啊！”

在她怀里的赤尾已经晕迷了过去，脸色潮·红，呼吸粗重，嘴巴被撑开，那些塞进去的肉糊塞满了他的嘴巴。

再看他的四肢，伤口泛着白色，四周腐烂，不断的有小飞兽绕着他的伤口飞着，啃咬他腐烂的肉。

白灵移开目光。

真没想到，赤尾竟然打不过苍炎，直接就被苍炎打废了，她和阿父竟然看走眼了。他们早该醒悟过来的，在见到苍炎被打压还能升到三级之后就该醒悟过来的，赤尾不是最好的人选，苍炎才是！

如果再让她选一次，她是不是应该选苍炎……

苍炎是个战士，他需要女人替他繁衍后代。而她，恰好就是个女人。

只要给她一个机会，她相信她可以取代百迩的。她知道的，男人会喜欢自己的后代，连带着肯定也会对她好几分。只要有这几分好，她就能激怒百迩。只要百迩一被激怒，做出伤害苍炎孩子的举动，那么苍炎肯定不会再喜欢他！

白灵捂着肚子眯起眼睛，在心里飞快的计算着。 
	  




现在她需要一个机会！

而争取这个机会，首先肚子里的孩子就不能留着。像苍炎那种战士，对女人的占有欲肯定更加强烈，肯定不能容忍她替别的战士生过孩子。而她，也不是红花那种女人！

忽然一道讥讽的声音响起，“白灵，你还不快过来，赤尾还没死呢，他是你的伴侣，还不快点过来照顾他！呵，别忘了，你肚子里的孩子是赤尾的，还是个小战士，说不定你以后就靠孩子养着了。”

白灵扭头一看，见到赤尾阿母抱着赤尾对她冷嘲热讽，而她怀里的赤尾人事不省，四肢已经腐烂了，很显然是不可能再好起来的了，顿时撇了撇嘴，心里的打算更加坚定了。

她不能再这么等死了，必须要靠自己改变这个绝望的境况！

别以为她会像山洞里的那些女人一样坐着等死，不可能！

白灵摸了摸肚子，往山洞外走去。

古巴像是察觉到了什么，放下肉块看着白灵的背影，扯起嘴唇一笑。不愧是他的女儿，不在废人身上浪费时间。

对于白灵的离开，几乎没有什么人在意。现在古巴部落的人已经无暇理其他人做什么了，他们已经心力交瘁，管好自己就已经很好了。至于其他人是死是活、出了山洞会不会不安全？跟他们有什么关系！

只有红花，却没有移开视线，她一直盯着白灵的背影，看着白灵走远，嘴角忽然露出几分讥讽的笑意，三两下把生肉塞进嘴里面咀嚼，也跟了出去。

山洞外还下着大雨，白灵在雨幕中走着，眼睛在地上四处搜寻，想要找到记忆中的那种草。

可惜山坡光秃秃的，只有河边才有草，但是河边会有野兽，一眼看去，有几只野兽在撕咬着扔在河边的尸体，白灵抹了一把脸上的雨水。

就在她犹豫的时候，忽然听到身后一阵脚步声，白灵猛然扭过头来，眯起眼睛，“是你？”

红花哈哈大笑，“当然是我，不然你以为还有谁？”

“你跟着我做什么！”白灵质问。

红花一笑，摸了摸肚子。她的肚子比白灵的大了一点，但是也没大多少，两个人的肚子都不算太过鼓起来。

这个隆起的形状，她知道还是可以把孩子弄掉又不会丢掉性命的。

“我可没有跟着你，呵呵，你想做什么我清楚。巧了，我想做的事情跟你一样！”红花轻蔑笑着，不再理会白灵，跟白灵擦肩而过，低头在地上寻找。

忽然身后一阵风传来，红花的胳膊被人死死的掐着，她扭过头来就见到白灵湿漉漉都脸上浮现出一个诡异的笑容，紧接着白灵拉着她的手狠狠的撞向肚子，然后直直的朝一块大石头倒下去，没有一点防护——

白灵的肚子重重的硌在石头上面！

“啊！我的肚子，我的肚子！”白灵发出痛苦的大叫，捂住肚子，脸色苍白，有汩汩鲜血从她的两·腿·之间流出来，染红了旁边的一个水坑。

红花瞪大眼睛呆立在原地，看着痛苦呻·吟的白灵，她只觉得浑身发冷。

很快的身后一大群人冲了过来，紧张的查看白灵的伤势，她被几个勇士牢牢的架着。

“我的孩子，我的孩子……”白灵痛苦不已，捂着肚子流泪，委屈的说道，“红花，你为什么这么狠心，我哪里对不起你了？就算你要打，也别打我的肚子，孩子是无辜的！”

“我没有，我没有！是你自己摔倒的，你自己把肚子撞坏的！”红花浑身颤抖，声嘶力竭的大叫，愤怒的瞪着白灵，恨不得要把她生吃了！

怎么会这样？明明是白灵自己要把孩子弄死的！

为什么变成了她弄坏白灵的肚子？！

古巴阴鸷的看着红花，“你这个狠毒的女人，竟然杀死部落的孩子。带回去，把她捆在山洞里面！”

“是！”

勇士们同情的看着白灵苍白纤细的脸颊，粗鲁的扭着红花回山洞去。

身下流血的白灵被抬回山洞，已经陷入了昏迷，一滩滩东西从她的下面流出来。

赤尾阿母见到白灵这个模样，顿时要疯了！

她冲上去疯狂摇晃白灵的肩膀，嘶吼大叫，“白灵，白灵，你醒醒，你给我醒醒！你不能晕，你不能晕！这到底是怎么回事啊，这是赤尾的孩子啊，赤尾的孩子！这是个小战士！啊！！！”

没了，都没了！

赤尾阿母绝望的看着白灵腿·间斑驳的血，眼睛布满血丝，仿佛比这血液还要红。

没了，赤尾的孩子没了……

以后她要靠什么活下去？赤尾打不了猎了，赤尾的孩子也死掉了，她是个老女人，不能生孩子了。以后还能吃到肉吗？还能有兽皮盖吗？她会饿死冻死的啊！

她还有活路吗？！

红花被捆住双手，跪在脏臭的水里，不断摇头低喃，失魂落魄，“我不是故意的，不是我，不是我，是她自己不想要孩子，她不想要一个废人的孩子，她故意的，她故意的……”

“闭嘴！”古巴狠狠扇了她一巴掌，“你看看你干的好事，白灵差点要被你害死了！她肚子里的是我们部落的小战士，你杀死了一个小战士！”

红花嘴角流血，倒在水里面，呛了好几口脏臭的水。

“把她绑在大石头上，堵住她的嘴别让她乱跑，她是个疯女人。还有，她肚子里的是我们部落的孩子，不能让她伤害到。”古巴冷冷的吩咐。

勇士们推搡着红花，把她绑在大石头上，堵住嘴巴，唾弃道：

“真是个恶毒的女人，呸！”

赤尾冷眼看着这一切，深吸一口气，手指忽然动弹了几下，如果这细微的抖动被人看见，那肯定大吃一惊。
 
123 古巴部落的女人

黏液树林里。

百迩关切的看着食欲不振的翠花，“怎么了？我做的食物不好吃吗？”

“咕……”翠花蔫巴巴的垂着头，兴致不高，“不是食物不好吃，是本兽吃不下。唉，本兽好烦啊。百迩，你们无毛两脚兽的公兽会下蛋吗？你也是公兽吧？你会下蛋吗？”

百迩摇了摇头，“恐怕我不会。而且我们不下蛋的，生下来就是你看见的这样了，只不过小一点。”

“就是啊！”翠花好像来了精神，陡然抬起头，义愤填膺，“可是艾利普它麻麻老是盯着我的肚子，说里面肯定有蛋了，不然为什么那么鼓！咕嘎！本兽是公的！公的！”

翠花很气愤，脖子上的毛都炸起来了。

明明它的肚肚是胖的，哼，才不是怀了蛋呢。

而且……

它也怀不了蛋，唉。

翠花心情低落，又垂下头，趴在桌子上。

本兽好苦恼呀……

百迩哭笑不得，“艾利普的麻麻不是知道你已经是公兽了吗？怎么还会认为你能下蛋？”

翠花头顶上的彩毛都已经长出一大截了，毛绒绒的好像彩色的鸡毛掸子，立在胖嘟嘟的脑袋上挺可爱的。

现在翠花胖得圆滚滚的，憨头憨脑，好像刚出生没多久的小鸡仔，胖嘟嘟，圆润得很可爱。

嗯，看来他养孩子的技术还是不错的嘛。

“百迩，野兽已经抓来了。”乌林满头大汗的走进来，脸上带着喜悦的笑容，哈哈大笑道，“我们抓来的都是食草兽，森林里面的食草兽几乎都抓了回来，剩下的躲起来了。现在从别的地方回来的食草兽还不多，等到雨季过后，回来的食草兽就多了。我们今天抓回来都，一共有十只。”

“没事，有个十只就够了。”百迩拍拍翠花的头，“我去看看食草兽，你要不要一起去？”

“咕……”翠花兴致缺缺的叫了一声。

“那你在家好好吃肉，这两天都饿瘦了。”百迩揪了一下翠花的腮帮子。

乌林在一边看得汗颜，这只五色毛都已经够肥的了吧？瘦？百迩哪只眼睛看见翠花瘦了？再胖翠花就飞不起来了！啧啧，百迩和酋长没有孩子真是可惜了，否则他们的孩子肯定是最强壮的。 
	  




战士们抓回来的食草兽都在黏液树林里，起初食草兽们吓得扯着脖子拼命尖叫，蹄子疯狂踢踏，以为自己要被杀了。可是当它们发现自己被放在地上、可以自由活动了之后，顿时安静了许多，低头吃着地上的嫩草。

曼达眼睛发亮，又撒了一把草给那些瑟瑟发抖的食草兽，脸上露出一个有些痴·汉的笑容，“吃吧，多吃点，长肥点，嘿嘿。”

这些草都是他们割过来的，百迩告诉他们以后每天都要割草喂食草兽，大家也没有什么意见。

黏液树们低头看着脚边晃悠来晃悠去的猎物，口水流了一地，藤蔓挥舞着缠住食草兽举起来，就要把一只食草兽摔死——摔死，埋土里。

“别！”

幸好百迩及时赶到，阻止了黏液树们的暴力，“它们不能给你们吃，起码不是现在，这些食草兽是留着下崽子的，等它们的崽子长大，你们就可以吃了。”

黏液树们可惜的看着食草兽，怏怏的把食草兽放下，有些不满，“还要等它们的崽子长大啊？那要等多久。”

“每只食草兽会在寒月之后的暖月生四五只崽子，然后在火月之后的暖月又生四五只。只要我们把这些食草兽都养好，不用多久我们就不用去狩猎了。”百迩耐心解释。

蛮荒一年也是十二个月，一个月有四十天。而蛮荒的月份是这样排的：一年先是两个暖月，到三个火月，再到三个暖月，再到四个寒月。其实想想，地球上要是按照温度算，也差不多是这样。

而一只食草兽一年能生十只崽子左右，黏液树们每棵一年大概需要十五只，因此只需要养五六十只黏液兽，他们跟黏液树就都不用出去狩猎了。正好黏液树林很大，足够放养很多食草兽了。

并且只是现在放养食草兽，以后他们会把食草兽圈养起来。现在放养食草兽，只是想要让食草兽更快适应被饲养，毕竟又不限制自由，又有东西吃，又不会有狩猎者捕猎它们，多好的事情啊！等它们适应了被饲养、没有能力再在野外生存，百迩就会把它们圈养起来，这样喂养更方便。

听了百迩的解释，黏液树们才勉强答应不猎食这些在眼皮子底下勾·引它们的食物，在食草兽即将跑出去的时候会用藤蔓把它们卷回来。

笑话，进了黏液树们就是它们的食物了，还想逃跑？

百迩看着尽心尽力调·教食草兽的黏液树们，欣慰的笑了。

除了食草兽，他还想圈养一批飞兽，专门用来下蛋吃，就跟养鸡一样，唉，懒得天天去掏鸟窝了，不厚道啊。

“苍炎，你知不知道有什么飞兽经常下蛋的？”百迩看向苍炎，手指头在苍炎的手心里划啊划的。

苍炎一笑，抓住小伴侣调皮的手指，“嗯，有一种走地飞兽，虽然能飞，但是更喜欢落在地上。走地飞兽的蛋比一般飞兽的小一些，不过一只走地飞兽下的蛋数量很多，在暖月火月，几乎天天都下蛋。”

百迩眼睛一亮，牛逼啊！

这就是他想要找的鸡！

“抓几只回来养吧，嘿嘿。”百迩笑眯眯的，“现在甜芽和苦芽都怀孕了，多吃蛋。”

虽然野兽的肉也挺补的，但是能多几样食物也不错嘛！

“嗯。”苍炎欣然答应了。

说起来甜芽苦芽怀孕这件事可是部落里的大喜事，真没想到寒月过后甜芽和苦芽竟然真的怀孕了，这个好消息可是把大家都震住了呢，加亚和盖比两个人高兴得不得了，差点没晕过去。而部落里的单身汉呢，则是羡慕不已，时不时看两眼甜芽苦芽的肚子。

百迩看得出来，部落里的单身汉遭不住了， 都想要老婆了。

也是，暖月万物复苏，野兽凶兽天天躁动，嗷嗷叫·春，那声音，啧啧，听了真让人坐不住，血液沸腾啊，唉。

不过这能怎么办呢？这里就这么点人，他们部落里适婚的就甜芽苦芽两个女人，当然了，加亚和盖比可不会把自己的伴侣给大家分享，战士们也不会向甜芽苦芽下手，下面再怎么痒再怎么难耐再怎么想女人，他们都没有想过去挑战加亚和盖比、抢夺走甜芽苦芽。

百迩叹一口气，“唉，要是能从天而降几个女人就好了。”

最近他都不敢多跟苍炎再大家面前互动了，生怕对单身汉们造成伤害。

单身狗已经够可怜的了，就不虐他们了。

苍炎闷笑，“总会有的。”

忽然头顶传来一阵“咕嘎”声，百迩抬头一看，正是二丫冒雨飞了过来，落在他面前。

“二丫，怎么了？”

母五色毛兽不高兴的说道，“山洞那里的无毛两脚兽太烦兽了，对我们大吵大闹的，烦死了，不知道在说什么，我们又听不懂。”

“哦？”百迩想了一下，“我们去看看，估计古巴部落找我们吧。嗤，我倒要看看他们要说什么，怎么这么不怕死？就不担心我们过去打他们一顿吗？”

雨势已经过了大半，还有几天就是新的暖月了，这段时间他都没有怎么关注古巴部落的状况，不知道今天又要作什么妖？

今天大家都很闲，正好，不如一起去看看热闹呗，就当去动物园参观了，也算解解闷！

百迩招呼战士们，“古巴部落找我们不知道有什么事情，你们要不要去看看热闹？啧。”

“好啊！”战士们一口就答应了。

去看古巴部落现在有多么惨？太好了，他们很有兴趣！

于是苍百部落的人都坐上了五色毛兽的后背，往山洞的方向飞过去。

一看见在他们的山洞旁边、古巴部落新挖出来的那个山洞，战士们就倒吸一口凉气——

这真的是人住的地方吗？

“这也太……”赞布咂咂嘴巴，“幸好我们住在屋子里，山洞真的不好住。”

大家点头表示赞同。

只见在山坡下，有一个新挖出来的山洞，比他们的山洞大一点，不过山洞口却破破烂烂的，山洞里面灌了水进去，所有人都站在水里，古巴部落的人身上布满了泥浆。

那些人裹着兽皮，脸色蜡黄眼底青黑，脸颊凹陷，头发乱糟糟的，身上长了大片红红的水泡，看着很是吓人。

当古巴部落的人看见坐在五色毛兽的背上飞过来的人时，萎靡不振的眼睛顿时散发出光芒，“他们来了，他们真的来了！”

白灵整理了一下裹在身上的兽皮，慢慢站了起来。

她的脸色苍白，嘴唇毫无血色，不过头发明显有仔细梳理过，脸上身上还算是干净，裹着一块兽皮，遮住重点部位，难掩玲珑的曲线，傲人的双·峰隐隐若现。

这么一看，倒是有一股柔弱温顺的感觉。
 
124 我想为苍炎生

古巴部落的人都聚集在山洞外，满脸激动，丝毫不顾头顶上不断落下来的雨水。

尤其是古巴部落的女人，她们蜡黄的脸上泛起一丝激动的红晕，眼睛发亮，用手指在雨水中梳理了几下枯燥打结的头发，然后羞涩的垂下头来，咬着嘴唇，期待着接下来发生的事情。

白灵跟她们说过了，要加入苍炎的部落。

加入苍炎的部落？

女人们当然没有什么意见了！

现在苍炎可不是以前的苍炎了，苍炎不但不是不详的人，反而还很有实力，连赤尾都被他打败了，成了废人了吧！再说了苍炎的部落剩余的男人都已经成了战士了，说明现在他们的部落已经很强大了，如果他们加入进去的话，肯定会过得很好的。那些战士身上的兽皮他们也能穿在身上，他们还能再吃到熟肉，围着火堆烤火，晚上有干燥的地方睡觉……

对于现在的古巴部落来说，没有人能拒绝得了这样的诱惑！

而且那些可都是战士啊，她们能给战士生孩子，也很不错的，说不定生出来的也是小战士，以后她们就是强大的战士的阿母了！

跟古巴部落的女人们形成鲜明对比的是男人们。

古巴部落的勇士们憋屈的站在一旁，看着这些蠢蠢欲动的女人，眼中带着愤怒的火焰。 
	  




哼，这些没用的女人，居然真的想要加入苍炎的部落，难道她们忘记了以前那些人多没用了吗？

可是他们再愤怒也阻止不了女人们的步伐，因为这个主意是白灵提出来的，而且他们的酋长竟然也同意了——酋长是疯了吗！

他难道忘了部落以前是怎么对待苍炎那一群人的了吗？苍炎那些人怎么可能会让他们好过？

“闭嘴，我们只是依附他们的部落而已，就算我们想加入，苍炎的部落也未必答应。”古巴浑浊的眼珠子闪烁黑暗的光芒。

他当然清楚两个部落之间的仇恨。

但是——

古巴舔了舔嘴唇。

只要他的好女儿白灵能和苍炎结契，哪怕不结契，就算怀上苍炎的孩子，那么就能消磨掉之前苍炎对古巴部落的仇恨了吧？只要苍炎没意见，其他人还能说什么。

又或者，只要苍炎的部落接纳他们，帮古巴部落的勇士们变成战士，那他就有机会！

没错，他才不稀罕什么干净的兽皮烤熟的肉，他看中的是换血的方法。之前他换血的方法肯定出了错，这一次他要找到真正的换血的方法，再次换血。

·

几只五色毛兽落在山洞口的平地上，苍百部落的人看见面前这阵势，都有些莫名其妙。

古巴部落的人脑子出问题了？

好端端的出来淋什么雨？

百迩的视线落在白灵的身上，忽然眼皮一跳。

他怎么觉得这个女人好像在搞事情呢？兽皮不好好裹着，露胸露屁股的干什么？这是要勾·引谁呢！

赤尾一躺下，就没人管得了白灵了是吧？

“听说你们找我们，有什么事直接说吧。”百迩嗤笑一声，视线从白灵的头扫到脚，又从脚扫到头。

白灵低垂着头，在雨里浑身湿透，咬着嘴唇瑟瑟发抖。

这个女人，倒是还有几分姿色的，纤瘦苍白的样子，端的是楚楚可怜，让人想要搂紧怀里怜惜，他终于理解了为啥英雄会被路边的心机落魄美人诱惑，迷了眼，啧啧啧。

忽然一只大掌霸道的遮住百迩的眼睛，苍炎的声音不悦极了，“不许看。”

百迩哭笑不得，低声解释道，“她是女人，我是亚男，我们之间没可能的。”

我的叽儿对着女人可硬不起来，你见过受受跟女人有一腿的吗？当然不可能啊。

但是苍炎可不知道什么叫做受，只知道以前确实有过女人和亚男睡在一起的例子的，所以百迩当然不能看白灵了

苍炎冷冷的瞥了一眼白灵那故意装出来的柔弱样子，心里冷笑。

装什么装？那块兽皮那么大，但凡好好遮盖，也不会裸·露那么多皮肤出来，而且不会被雨淋得那么惨。这个做作的样子，估计是故意做給小伴侣看的。

小伴侣以前被欺负得多么惨苍炎是有所耳闻的，在部落里的境况比他好不了多少。而会落到那么惨的地步，有一半是白灵的功劳。

苍炎视线冰冷，赤尾和白灵，他都不会放过。

这个女人，太善于伪装了，小伴侣这么单纯，太容易被骗了。以前这个女人是这样，现在又想来骗小伴侣了吧？

百迩见依旧苍炎不高兴，只好再次解释道，“真不是，我没有。”

忽然百迩眼珠子一转——

白灵这一副雨中被摧残的可怜小白花模样，不可能是做给他看的，明显是要勾·引谁。那么既然勾·引的对象不是他，那应该就是苍炎了。

哼，小样。

敢勾引老子的男人？

百迩故意又看着白灵，然后感叹道，“白灵的皮肤真好，好白好嫩，被雨水淋过之后更加娇嫩了。还有她的身体长得很好看，你看她的腿好白，屁股好翘，还有胸，好坚·挺。”

这么一番话让在场的女人羞赫，男人哄笑，而白灵则是脸颊浮起一阵红晕，手指抓紧兽皮，娇羞的低下头。

一道冷冷的声音响起，“恶心。”

白灵身躯一震，抬起头看向苍炎。

苍炎坐在威猛的五色毛兽背上，抱紧身前的小伴侣，眼睛不带一丝温度，薄唇扯出讥讽不悦的弧度，竟然毫无绅士风度的贬低道，“雨水都冲刷不掉她身上的脏污，恶臭冲天。”

“咦？”百迩好奇，无辜的眨眼睛，嗅了嗅空气，“不臭啊。”

“臭。”苍炎不容置喙，眼神锋利的落在白灵的脸上，好像刀刮一样，“这里随便一个女人都比她干净。”

全场山洞前，鸦雀无声，只有雨水哗啦啦的浇落，打在人的身上发出声音。

大家都惊呆了。

白灵，脏？臭？

古巴部落的女人低头看了看自己，倒吸一口凉气。

如果白灵脏臭的话，那她们更加脏臭了。不过苍炎又说她们比白灵干净，那是不是代表苍炎更加喜欢她们？她们的机会更加大？

也是，白灵毕竟是赤尾的伴侣，苍炎跟赤尾不和，那肯定也不会喜欢白灵的。

这么一想，古巴部落的女人顿时抬起头来，殷切的看着苍炎，期盼苍炎能看上她们。

而苍百部落的战士之所以惊呆，则是因为他们从来不知道苍炎也能够这么刻薄的。嘶，白灵到底怎么惹到苍炎了？他们记得苍炎一向不爱理会女人的，更不会理女人的挑衅跟为难，这一次倒是不太一样了。

苍炎的话，对于白灵来说，是无尽的羞辱！

白灵低着头，眼睛被雨水打着睁不开，也恰好掩盖住其中的愤怒和怨恨。

她愤怒不已，怨恨不已！

脏？臭？

苍炎有没有搞错？她的身上哪里脏哪里臭了，那些站在一旁幸灾乐祸的臭女人，哪里比她干净？

这里的女人除了她，可都是给好几个男人生过孩子或者睡过的，根本一点都不干净好吗？和几个男人那样子之后那里更加肮脏不堪！她好歹只有过赤尾一个男人而已！

比起古巴部落的其他女人，她干净得不能再干净了！

白灵愤怒得浑身发抖，咬紧嘴唇，快要被气晕过去了。不过她不能晕，即使刚把孩子弄掉很虚弱，她也不能晕过去，因为今天是很好的一个机会，她绝对不能错失了。

她不信跟那些女人相比，她竟然会输！

白灵在愤怒了一阵之后，忽然就释然了，想明白了为什么苍炎会那么讨厌他，无非就是因为她是赤尾的伴侣，加上百迩肯定经常说她的坏话，所以苍炎才会故意羞·辱她。

等她解释清楚之后，相信苍炎一定会改观的，毕竟她又没有得罪过他。

该死的。

早知道就不急着跟赤尾结契了，苍炎肯定会嫌弃一个结过契的女人，但是只要不结契，他应该还是能接受的，比如百迩就曾经跟赤尾在一起过，但是没有结过契，苍炎就没有嫌弃。

雨中白灵的身体显得更加的瘦弱了。

“苍炎，我想你肯定是误会了。”白灵裹着兽皮上前，白皙的大腿湿漉漉的，雨水顺着大腿·根蜿蜒流下，显露出姣好的线条。

跟部落的那些女人相比，她确实很漂亮，那些女人不能比。

“咕咚。”

古巴部落的男人们直勾勾的盯着白灵的大腿，再盯着她朦胧的酥·胸，眼睛发绿。

余光瞥到那些男人的反应，白灵很是满意，继续一步步上前，白皙的脚掌踩在泥地里，白皙跟脏黑，形成鲜明的对比，更加夺人眼球。

坐在五色毛兽上的苍百部落的战士看着白灵一步步走近，都皱起眉头。

他们可不太喜欢白灵，白灵留给他们的印象也不好，毕竟白灵是狡猾阴险的古巴的女儿，还曾经帮着赤尾抢夺苍炎的脑晶。

这是个狠毒的女人。

苍百部落的战士警惕起来，同时担忧的看了一眼苍炎和百迩。

这个女人肯定不怀好意，酋长千万别被骗了，他们可不能再见到百迩被这个女人欺负了。

雨中白灵裹着兽皮，在苍炎乘坐的五色毛兽前单膝跪了下来，纤细的身体伏倒，柔顺的低着头颅，只剩单薄的肩膀透着几分柔弱不屈的感觉。

既表示自己的臣服，又表现自己没有卑躬屈膝的低·贱。 
	  




很好。

百迩心里冷笑。

“苍炎酋长，我代表古巴部落向您表示臣服，我们古巴部落愿意加入你的部落。”白灵柔声说道，“我们部落有很多女人，可以为你们部落强大的战士生孩子，让你们的部落更加强大。”

白灵抬起头来，眼神丝毫没有保留的直直看向苍炎，羞涩又勇敢，咬着贝齿，“我，也愿意为您生孩子，只要您愿意接纳我们古巴部落。”

全场再一次鸦雀无声。

苍百部落的战士死死瞪着白灵。

这个女人说的是什么话？！

古巴部落的勇士则是哼哧哼哧从鼻孔出气，看着那些兴奋的女人，满心不乐意，愤怒极了。

这些女人都是他们的，凭什么要给苍炎他们生孩子？！可恶！

总有一天他们要比苍炎还强大，然后把女人夺回来，再把这些女人为苍炎的部落生的孩子全杀死！

古巴看着五色毛兽背上的苍炎，嘴角无声咧出一个邪恶的角度。

对，就是这样，我的好女儿，你从来不会让阿父失望。苍炎啊，快接受吧，答应吧，把我们带回你的部落吧。神秘的换血方式啊，我就要得到你了……

目光落在这边，苍炎冷冷的抬起下巴，下颌绷紧，“我有伴侣，为什么要你生孩子，而且你不配。”

百迩偷笑，“扑哧。”

白灵听到百迩偷笑的声音，羞愤欲死，极力忍下心里的愤怒，却不再压抑心里的恶毒，看着百迩故意说道，“苍炎，百迩虽然是您的伴侣，可是他毕竟是个亚男，不能生孩子。而我是个女人，可以为您生下小战士，你这么好的血脉，生下来的孩子肯定也是强大的战士，这么好的血脉如果没有孩子继承，那多可惜啊，会是这片蛮荒大陆的遗憾。”

说完白灵掩饰住眼里的精光，低下头颅，恭顺无比，看起来一点都没有攻击力跟威胁力，“我只是来加入你们，不是破坏你们的。我绝不会破坏百迩的地位，不会跟百迩抢夺任何东西，只要百迩说不喜欢，那我绝对不会做让他不高兴的事情。只要他让我走开，我一定会躲到角落里去。我只是想给您生几个孩子，几个小战士。您的血脉绝对是蛮荒大陆最强大的血脉，如果没有后代，岂不是很可惜？”

苍百部落的战士愤怒的瞪着白灵。

这个女人，也太会说了！

他们才不会上当！就是不知道酋长会不会真的被蛊惑了？毕竟他们也是战士，当然也很想有自己的孩子。

百迩在翠花背上悠闲的晃悠脚丫子，笑嘻嘻的，“你说只要我不喜欢你，你就会走开，是吧？那好，我现在就不喜欢你，你可以走了，滚吧。”

白灵咬着嘴唇，“百迩，我们都是为了苍炎好而已，你不要这样。以前我知道是我对不起你，可是感情是控制不了的，赤尾喜欢我，我那时候也喜欢他而已，我真的不是故意的。那时候我也不知道怎么了，竟然做了那么多不好的事情，对不起百迩，你打我骂我都可以。不过我还是希望你认真考虑一下，苍炎的血脉很强大，他的血脉不能为了你断了。”
 
125 白灵，你为什么这么自私！

“是啊是啊，百迩，虽然你是苍炎的伴侣，但是你是个亚男啊。苍炎对你这么好，你更要为他着想了，不能因为自己的自私，让苍炎没有孩子啊。你现在是一个高级战士的伴侣，不能再像以前一样小气了，不要老是想着自己，要多为苍炎想想啊。你看，苍炎长得这么高大威猛，血脉又这么好，没有孩子是很可惜的。”古巴部落的一个女人也大着胆子走上前来，小眼神像钩子一样看着苍炎，凉凉的数落百迩，话里话外都是百迩的错一样。

嘿嘿。

是啊，苍炎的血脉这么好，不要孩子多可惜，最好多生几个，要是白灵忙不过来，她们也能帮忙的嘛，人人都有份，多好。

女人脸颊泛起红晕，羞答答的。

百迩被恶心得想吐，莫名干呕了几声。

“呕……”

“怎么了？”苍炎立刻皱起眉头，紧张的摸摸小伴侣的额头，却并没有发现小伴侣额头温度有什么不对劲的。

难道是吹风吹多了，不舒服？

苍炎拍拍翠花的头，对百迩说道，“我们回去吧？”

百迩把那股恶心的感觉压下去之后，摇了摇头，“今天不把这些人解决了，以后还会恶心到我。”

娘的，竟然不止白灵一个想给他老攻生孩子，这些女人竟然都想给他老攻生孩子！

这也太过分了吧！当他是死了吗？！

苍炎要生，也只能跟他生！他没有生孩子这个功能，那苍炎就要断子绝孙，就是这么霸道！

“你想要孩子吗？”百迩气呼呼的瞪着苍炎。

苍炎闷笑，摸摸他的肚子，“不想，不过要是你能给我生一个，我也会很疼他的。”

“那就好。”百迩得了苍炎的回答，又扭头问崖沙他们，“你们呢？想要古巴部落的女人给生孩子吗？”

“不不不，我们不想，不要！”崖沙赞布这些单身战士立刻疯狂摇头，看着那些女人，好像看着洪水猛兽一样。

他们可不想跟这些女人生孩子，一个个又丑又老，面黄肌瘦的，而且心太坏了，要真的让这些女人住进来，部落里肯定不会安宁的。

如果一定要在单身和这些女人之间选一样，他们宁愿再单身十个寒月！

“很好。”百迩满意，“看来你们的要求提高了很多，眼光也变得正常了。”

“嘿嘿嘿，那是！”战士们得意挠头。

既然所有人都没意见，百迩仰起头颅，下巴轻蔑的对着那些女人，高高在上冷冷道，“听到了吗？你们不配给苍百部落的战士生孩子，你们也不配踏进苍百部落的领地。”

古巴部落的女人和脸上瞬间变得煞白。

白灵被震惊得踉跄着站起来，身体在雨中摇摇欲坠，喃喃道，“不可能，不可能，我们是女人，我可以生孩子！你们不会不要我们的！”

迎着百迩冰冷的目光，白灵感觉被羞·辱得无地自容。

曾经她最看不起女人用肚子存活下去，可是如今她却已经成为了这样的人。

但是——

白灵咬牙。

即使是被看不起，那又怎么样，她只需要做认为对的事情就好了，如果古巴部落不能加入苍炎的部落，那他们该如何生存下去？他们都会死的！

为了部落！

白灵低着头，“百迩，额哦错了，以前都是我的错，我不该和赤尾在一起，不该伤害你，赤尾确实是喜欢你的。但是尽管我以前做错了很多，现在落到这个地步，我已经受到上天的惩罚了，你能不能原谅我？而且古巴部落的其他人是无辜的，你难道忍心看大家一个个死去吗？山洞里还有那么多孩子，他们没有吃的没有喝的，也没有干燥的兽皮遮体，他们要熬不下去了。”

“求求你了，让我们加入苍炎的部落吧！”白灵狠狠的磕了一个头。

“不可能。”百迩轻笑，“你们熬不下去跟我们有什么关系？我做的这些只不过是你们以前对我们做的而已。”

“你果然还没有原谅古巴部落。”白灵流出一行眼泪，咬着嘴唇，“你要怎么样才能原谅古巴部落？你，你要我做什么都可以。”

百迩轻笑，手指摩挲着苍炎的手背，嘴角露出耐人寻味的弧度，轻飘飘的，“哦，那我要你好好照顾赤尾，只要你照顾赤尾到老，我就接纳古巴部落的其他人。”

白灵的脸顿时忽青忽白的。

苍炎皱起眉头，紧紧抱着小伴侣。

百迩连忙安抚吃醋的苍炎，再三说明自己这不是还惦记赤尾关心赤尾，苍炎这才把紧皱的眉头松开。

“对了，你不是赤尾的伴侣吗？赤尾知不知道你出来给别人生孩子？我还以为作为契约伴侣，就要对伴侣忠诚呢。没想到你这么喜欢赤尾，竟然要为赤尾之外的男人生孩子。赤尾要是知道了，该多伤心啊，唉。”百迩假惺惺的叹一口气，看着白灵的脸色，差点没笑死。 
	  




哈哈哈哈哈哈！

白灵显然没想到百迩的要求竟然是这个！

她当然不可能答应了，如果再继续喝赤尾在一起的话，她何必把孩子弄掉，来这里求百迩？

加入苍炎的部落是为了让古巴部落的其他人有活路？当然不是！

古巴部落那些人还不值得她跪在这里求情！

白灵青着脸，勉强开口说道，“我当然会照顾赤尾，我会带着他一起的。”

“不行，我不想见到他。”苍炎冷声道。

“那可怎么办？不如白灵你就带着赤尾两个人生活吧？这样古巴部落的其他人就可以加入我们。”百迩慢悠悠的说道。

在百迩的话音落下之后，古巴部落的其他人顿时激动起来，不断欢呼着，催促白灵，“白灵，你快答应吧，快答应百迩！你放心，我们会记着你的好的，白灵，你不是最好的了吗？快答应百迩吧……”

“咳咳，白灵……”古巴咳嗽一声，充满了暗示。

白灵浑身一颤。

她抬头看着百迩，百迩笑吟吟的，显然可以把她的心看穿！！！

到底是什么时候开始的？百迩就不再被她蒙骗了，不会再傻傻的不能反驳了……

白灵失魂落魄的跌坐在泥水里，任由脏污的泥水把身上弄脏，她特意提前洗过的神秘的地方也脏了。

都不在乎了，没用的，她洗得再干净都没用的！

她总算明白过来了，百迩没有她想的那么傻，这个人好狠，从始至终都在吊着她，是在耍她！

身后古巴部落的人都在欢呼雀跃，焦急的催促她答应百迩的条件，这样古巴部落的人就能跟苍炎部落回去了，可以享受一切了——烤肉，火堆，兽皮，干净的住处……

可是——

白灵咬牙。

这些人的遭遇跟她有什么关系？凭什么这些人能踩着她、用她过得不好来让自己过得更好？！

这些人不配！

白灵咬唇，委屈巴巴的流了一行眼泪，倔强的说道，“百迩，你太绝情了，我做不到。只有我们两个人在外面的话，我们会被野兽吃了的。赤尾受伤了，他不能再遭受野兽的袭击了。”

说完，白灵哭着跑进山洞里面。

古巴部落的人瞪大眼睛，不敢置信，白灵竟然拒绝了百迩？

半响古巴部落的人愤怒的大吼起来，“啊啊啊啊啊啊！！！白灵，白灵你回来！！！”

就连古巴也阴鸷的盯着白灵的背影，咬牙切齿，脸色阴沉沉的，褶皱的面皮不断抽搐。

古巴走上前来，低着头说道，“我替白灵答应你，白灵会和赤尾两个人留在这里，我们现在就可以跟你们回去。”

“对对对，我们立刻就可以跟你回去了，白灵和赤尾我们一定会让他们留下的，呵呵呵，百迩，你带我们回你的部落吧？”古巴部落的其他人凑上来，讨好的说道，一双眼睛滴溜溜的扫视着那些五色毛兽，露出激动的贪婪的光。

他们也能骑在五色毛兽的背上了，多好啊……

百迩啧了一声，“算了吧，我不喜欢强迫别人，白灵她不愿意就不愿意吧，强迫就没意思了。”

“轰”！

百迩的话让古巴部落的人脑子里顿时炸开了，又慌又怒，滔天的怒火摧毁了他们的理智！

慌的是他们不能跟百迩回去了，要留在这里自生自灭，过这痛苦不堪的日子。怒的是本来他们可以走的！只要白灵答应百迩，他们就能走了！可是白灵偏偏拒绝了百迩！！！

该死的！

白灵啊白灵，为什么你这么自私？你就不能牺牲一下？我们肯定会回来看你的啊，你也没有损失什么！

可是偏偏白灵的心这么坏，这么自私，就是看不得他们过得好是不是？

白灵想要他们死是不是？

是不是！！！

古巴部落的男人怒气冲冲的，咬牙切齿握紧拳头，冲进山洞里面。

女人们尖叫一声，带着怨恨，也冲进山洞。

他们要找白灵，一定要找白灵，看看她为什么这么恶毒？！她的心是不是黑色的？！

一时间，古巴部落混乱不堪，山洞里面传来闹哄哄的声音，显然那些人都去围堵白灵，问她为什么要这么“狠毒”了。

百迩嗤笑一声。

苍百部落的人坐在五色毛兽的背上，无趣的砸吧嘴。

果然啊，古巴部落的人还是一点都没变，幸好他们已经离开了，如今的部落很好，他们很满足呢！

“走吧。”百迩耸耸肩膀。

“好。”苍炎点头。

翠花拍拍翅膀，正要飞起来。就在他们要离开的时候，忽然一个人从山洞跑出来，正是赤尾阿母，她尖叫道，“百迩，你真的不管赤尾了吗？赤尾他现在需要你啊！”
 
126 赤尾不过是个废人

赤尾阿母眼中又羡慕又嫉妒的盯着百迩屁股下坐着的五色毛兽，声音一变，“百迩，你救救赤尾吧，我知道错了，赤尾也知道错了，当初他不该不选你，选白灵。百迩，百迩，都怪白灵那个贱·女人，都是她骗了赤尾，她装得太好了！我们都是被她骗了，赤尾不知道她是个恶毒的女人。她好恶毒啊，连赤尾的孩子都杀死在肚子里了！不过现在也好了，白灵和赤尾没有一点关系了，百迩，你原谅赤尾吧？”

她跪在地上，“我答应你，以后赤尾一定会对你好的，真的！”

苍炎抱着小伴侣，暴怒道，“滚开！”

忽然赤尾阿母冲进山洞里面去，然后背着赤尾踉踉跄跄的走出来，把赤尾放在地上。

只见赤尾如今四肢无力都垂着，脸色苍白眼窝凹陷，瘦弱了许多，完全没有以往五级战士强壮的样子，躺在水里面喘着粗气。

他浑身上下没有一丁点儿兽皮遮掩，所以大家可以见到他的伤口已经在腐烂了，甚至肌肉有点萎缩，泛着白色，蛆虫在烂肉里面蠕动。

乌林他们有些感叹，没想到赤尾竟然变成这样子了，真是可悲啊。

不过他们却并没有心软，也没有觉得苍炎太过狠辣。比起赤尾曾经对苍炎做的，苍炎做的这些都不算什么了，只能说赤尾活该。

躺在水中的赤尾费劲的把脸扭向百迩的这边，眯起眼睛忍着天空中不断落下来的雨水，声音沙哑的开口，“百迩……”

赤尾心中百感交集，复杂的滋味冲击折磨着他的心。

他曾经以为自己很讨厌百迩，可是在百迩离开了之后，他却发现自己竟然会不知不觉的想起百迩，想起他曾经给自己做的一切。百迩做什么都会第一个想到他，会帮他准备柴枝，会把找到的食物给他。寒月的时候，即使百迩自己叶瑟瑟发抖，却还是把唯一的破烂的兽皮给他……

对他这么好的人，他竟然会让他离开自己！

赤尾日日夜夜被悔恨的情绪折磨着，虽然身边有白灵陪着，可是他却知道，他心里喜欢更多的，原来是百迩！

尤其当他的四肢被苍炎废了之后，白灵陡然转变的态度，最后竟还用狠辣的手段弄死了腹中的孩子！

赤尾心猛然沉下去，眸中酝酿着风暴。

白灵这个恶毒的女人，根本不会爱他，她爱的只有自己罢了！

呵，白灵肯定想不到的，他赤尾，虽然断了四肢，可是却竟然非常奇怪的正在慢慢恢复，虽然从表面看不出来恢复的痕迹，可是他确实正在恢复。只要再过一段时间，他就能恢复得完好无损了！

百迩低头看着躺在水里面狼狈不堪的赤尾，心里面毫无波澜。他当然毫无波澜了，毕竟他又不是原装的百迩，原装的百迩已经不在了，现在赤尾大概是表错情了吧？

呵呵。

“有话快说，有屁快放。”百迩冷冷的说道。

他可舍不得苍炎吃醋。

赤尾心猛然一痛，百迩冷冰冰的态度，让他的心比骨刺扎还难受，比四肢的伤口还更痛！

为什么？

为什么百迩变得这么冷漠了？

赤尾目光紧紧的看着百迩如今变得白皙好看的脸颊，试图在上面发现一丝一毫百迩还喜欢自己的痕迹。可是最后他的心彻底沉了下去，因为他绝望的发现，百迩的眼中根本没有他的身影了！ 
	  




百迩看着自己的眼神，就好像看着一个无关紧要的人！

“为什么会这样？为什么会这样！”赤尾低吼起来，不甘心的问道，“百迩，你真的不喜欢我了吗？你以前是很喜欢我的，你不会舍得看我受伤的，看我像这样躺在地上，你肯定会心疼的。我知道的，曾经我打猎受伤了，你都会偷偷去找来止血的草，放在我的营地旁，这些我都没有忘记，我都知道的。”

“对对对，百迩你就原谅赤尾吧，他很喜欢你的！”赤尾阿母连连点头附和，讨好的说道。

苍百部落的战士咬牙切齿，更加看不起赤尾了。

他既然知道百迩曾经做的这些，又为什么说解除契约就解除契约？为什么明明和百迩是未来的契约伴侣，又一边跟白灵走在一起？

这么想着，苍百部落的战士也这么说出来了。

赤尾一愣，“我……我不是故意的，那时候我以为不喜欢百迩。”

赤尾阿母一摆手，“那都是过去的事情了，就让它过去吧。而且那时候他们也没有结契嘛，你看你不还是和苍炎在一起吗？我也没有说过你呀。况且都是白灵贴上来的，赤尾是个男人嘛，男人都无法拒绝的啊。百迩，你看赤尾为了找你，特意迁移了部落，你就原谅他吧。”

苍百部落的战士张大嘴巴，赤尾阿母说的话，他们听了都想打人。

百迩笑起来，“如果你们想说的话是这些，那我就走了。我现在和苍炎很好，我很喜欢苍炎，为了苍炎我可以献出自己的生命。如果你们再来说这些话恶心我，那么，就别怪我赶尽杀绝了！”

说完百迩一拍翠花的头，“走吧。”

看着几只五色毛兽载着人头也不回的离开，赤尾阿母瘫坐着地上。

半响她狠狠的一拍地面，“该死的百迩，为什么他就不肯帮助你呢？你变成这样都是因为他，他帮助你是应该的啊！这个绝情的小贱·人！和白灵一样，都是该死的！”

赤尾闭上眼睛，任由雨水浇在脸上。

“你倒是说句话啊！我真是要被你气死了，没想到你这么没用，连苍炎都打不过！我还以为你这么高级，以后我能过好日子了呢！”赤尾阿母怨毒的骂骂咧咧道，“你看看你的两个契约伴侣，一个心狠手辣把你的孩子都弄死了，一个那么绝情恶毒，你找的都是什么人啊！害我跟着你受折磨！”

赤尾猛然睁开眼睛，眸子里带着森寒杀气，“阿母你不想跟着我，那就离开好了。”

赤尾阿母被他的眼神吓了一大跳，“啊”的一声大叫着倒在地上，浑身哆嗦。

她的儿子，竟然用带着杀气的眼神看着她！

半响赤尾阿母咬着嘴唇，骂骂咧咧的把赤尾拖进山洞，“哼，我真是欠了你的。”

·

连日的暴雨终于停了，天空放晴，泥土带着闷热的气息，熏得人昏昏欲睡。

古巴部落的山洞里，泥泞的地面上，白灵睁开眼睛，厌恶的看着横在胸前的粗壮的手臂。

身旁那个战士还没有醒，却已经在用臭烘烘的嘴巴拱她的脸了。

白灵甩开他的胳膊爬起来，顿时疼得皱起眉头。

她浑身上下都很疼，布满了青紫，还有的已经流血了。她本来就刚失去孩子，还没有养好身体，可是战士可不会心疼她，只是以折磨她为乐，听她发出的声音越痛苦，他就越兴奋越高兴，让那些人过来围观，尤其是故意在赤尾面前折磨她。

白灵瞥了一眼角落，赤尾闭着眼睛躺在那里，白灵不屑的撇嘴。

赤尾可不是曾经的高级战士了，他是个废人，就连站起来都不能够，伴侣在他的面前被折磨，他屁都不敢放一个，是个窝囊废。

忽然一阵大力拖拽着白灵的胳膊，拧得她几乎尖叫出声！

“你又想去哪里？呵呵，看着赤尾呢？哟，你还想着赤尾啊？赤尾已经是个废人了，你还以为他能够救你？”战士粗鲁的把白灵按得跪下，让她舔自己的脚趾，“一根根脚趾给我舔干净！”

那脚趾被泥水泡得又腥又臭，脚皮肿胀长了很多糜·烂的水泡，长长的脚趾甲里面塞满了黑色的泥巴，脚趾甲又黑又黄，粗·硬的戳到白灵的侧脸。

看着自己的臭脚蹭着白灵白嫩的脸颊，战士兴奋得呼吸粗重了几分。

“快！快舔干净！”战士抓起白灵的头发，腥臭的嘴巴啃咬白灵的耳朵，然后把白灵的脸摁下去，大拇指脚趾头直接捅进白灵的嘴巴里。

白灵被扑面而来的恶臭弄得心里反胃，喉咙不断收缩，张开嘴就要吐出来。

可是战士却借着这个机会更加把脚塞进去，塞进了三根脚趾头，脚趾头上面还沾着很多泥巴，就这么直接弄进白灵的嘴巴里面。

白灵被弄得眼睛泛出眼泪，忽然尖叫一声，抓住战士的脚拼命要把脚拔出来！

因为她感受到嘴巴里面有什么东西在蠕动，肯定是那种软软的长条的小爬虫，它们最喜欢钻在肮脏的泥里面了！

“嗬……嗬……”战士的眼睛凸了起来，鼻子兴奋的喘着粗气，哼哧哼哧的。

白灵这个眼睛流泪挣扎的样子他很喜欢，他喜欢看白灵挣扎！

“吼！”

战士猛然抓紧白灵的头发，把她按倒在泥水里面，就这样狠狠的继续前几天的动作，“给我生个孩子！生个孩子！”

他粗暴的叫嚣着，“哈哈哈哈，你现在是我的女人了，你是我的女人了！哈哈哈哈！酋长已经把他给我了，你是我的女人，就要给我生孩子，知道了吗？我是部落里最强的战士！”

确实，他是二级战士，确实是古巴部落里面目前最强大的战士了。

战士喘着粗气，“要不是我说要你，就凭你那天对不起全部落的人，你就要被打死了！是我救了你，是我救了你，你还不好好伺候我，还天天看着赤尾！”

他毫不留情，松开掐着白灵嘴巴的手，狠狠的啃咬她的嘴唇，将那条软体小爬兽咬断，顿时一股白色的苦浆爆发在两人嘴里，那是小爬兽的浆汁。

白灵被恶心得想吐。

战士却强迫她吞下去，嘿嘿直笑，“别吐，现在狩猎可不容易，你以为每天都能吃到肉？小爬兽再小也是肉，你不吃下去怎么给我生孩子？你这么瘦弱，要多吃一点。”

被绑住双手的红花站在一旁，冷冷的看着白灵和战士，嘴角露出诡异的光。

呵呵，白灵啊白灵，你也会有今天？

你真是活该啊！

赤尾静静听着山洞里的声音，没有一丝反应。

白灵已经不是他的伴侣了，他为什么要管？

半天过后，山洞里的声音才平息下来，战士餍足的去拿来骨刺，带领勇士们出去狩猎了。

他俨然已经取代了赤尾的位置，现在他就好像曾经的赤尾一样，带领大家狩猎，在部落里面说什么就是什么。

至于古巴？

他当然还是酋长，不过也是简单的酋长身份而已，他老了，还能干什么呢？要是他还有用，也不会把白灵给他玩了。

白灵啊，曾经高高在上的白灵，眼睛只看着赤尾的白灵，对其他人不屑一顾都白灵！

多少次他都想压倒白灵啊，可惜白灵是赤尾的女人，他知道的。

可惜白灵却不知道，她的眼光越冷冰冰越不把自己放在眼里，他就越兴奋越想得到她，哈哈哈哈！

瞧，现在白灵不就要乖乖的给自己生孩子吗？哈哈哈哈哈！

在战士带领勇士们出去狩猎之后，白灵咳嗽着从地上爬起来。

她浑身狼狈，身上没有一块好肉，肌肤上沾着的不是粘稠的泥巴就是不明液·体，脏臭不堪。

白灵走到红花面前，狠狠的甩了她一巴掌，“笑什么？你很得意？”

“哈哈哈哈哈哈！”红花嘴角被抽得流血，却大笑着。“白灵，你活该，你活该！哈哈哈哈哈！本来你还有孩子的，你还有孩子的！哈哈哈哈！”

其实本来白灵可以靠着肚子里的孩子活下去的，万一生出来的是小战士呢？有赤尾的血脉，小战士差不到哪儿去。 
	  




“可惜你太着急了，赤尾一废了你就把孩子弄掉，你的心太狠了！”红花笑得眼泪都出来了，“哈哈哈哈哈，你这个蠢女人！你以为苍炎会要你？哈哈哈哈哈！”

白灵紧紧握起拳头，咬牙切齿，“闭嘴！”

她看着红花的肚子，整理着头发讥讽道，“起码我现在是二级战士的女人，而你，被绑在这里，像废人一样。呵，你哪里比得上我？”
 
127 赤尾，你的手脚怎么好了！

傍晚的时候，狩猎的人总算回来了。

一共二十五个战士加勇士，抓回来一只小野兽。

古巴部落的女人孩子们虽然很是失望，不过却也不敢说什么，讨好的过去围着狩猎回来的勇士们嘘寒问暖，捏脚捶背。

而白灵也是如此，强迫自己走过去，在满脸骄傲自得的战士面前低下身体，伸手给他捏肩捶背。

“捏捏我的脚。”战士更喜欢白灵用白嫩的手捏自己的脚掌，这会让他很高兴。

白灵看着他不知道踩过什么东西又脏又臭的脚掌，心里泛起一阵恶心的感觉。

她当然不愿意这么作贱自己，但是前几天的经历告诉她，如果她不这么干的话，这个男人就会打她一顿，晚上也不会给她吃肉。

但是白灵虽然迫不得已要给战士捏脚，她也不想捏这脏污不堪的脚。于是白灵把身上披着的一点兽皮取下来，把战士的脚掌抬到自己的大腿上擦干净。

擦过之后脚掌干净多了，勉强能够忍着恶心下手。

白灵送了一口气，正要伸手去给战士捏脚，却在这时候一阵大力猛然袭上她的胸脯——

战士竟然用脚狠狠的踹了她的心口！

“噗！”白灵倒在地上，嘴角吐出一口血。

战士哗然站起来，敦实肥壮的身体好像一座小山，黑乎乎的脸满脸横肉，暴怒的看着倒地的白灵，哼哧哼哧的从鼻孔喘着粗气，“臭女人，你敢嫌弃我？我都还没嫌弃你的×脏呢！”

“不是，我没有……”白灵忍着胸口的疼痛，爬起来抱着战士的大腿，一狠心将他的脚抱起来放在自己的酥胸上，柔声说道，“你别生气，我只是想帮你把脚擦干，脚湿漉漉的会生病的。”

“哼，没有就好。要是我发现你敢嫌弃我，你就死定了！”战士坐下来，把脚伸到她心口，“开始捏脚吧。”

“是……”

古巴部落的女人一部分伺候勇士，一部分则是开始处理猎回来的野兽。

这只野兽看得出来还是只幼崽，还没有怎么长大，毛发都还没有很硬，只有一般野兽的一小半大，勉强够古巴部落的人吃一顿，还是吃不饱的那种。

不过女人们都不敢有什么怨言，毕竟现在的部落已经不是以前的部落了，能出去狩猎的勇士少了很多，现在能吃到肉就已经很不错，她们要学会安静听话一点，这样那些勇士才会喜欢。

古巴部落的孩子坐在一旁玩泥巴，眼睛空洞，只有舌头不时伸出来舔着嘴角。

不一会儿野兽处理好了，女人们把肉用锋利的石头砸开成一块块，放在一片片叶子上。

做好了这些，女人们安静的缩到一边。

——分配肉的活是勇士们才能干的，她们没有资格动这些肉。

勇士们摸着肚子上前，挑走了大块的肉，剩下的边角料和小块的肉，才轮到女人孩子吃。老一点的女人只能吃肠子，没用的人连肠子都没有得吃。

赤尾阿母看着空荡荡的叶子，眸子里射出几分恶毒来。

她丧气的钻进山洞里，把采集的草塞进赤尾嘴里，“吃吧，今天又没肉吃，谁叫你没本事打猎呢。啧啧，白灵那个小贱·人倒是吃好喝好的，她现在好了，不得了了，有二级战士给她打猎。”

确实。

山洞外，二级战士把一块好肉递给白灵，晃晃自己的脚，“吃吧，吃好了继续给我捏脚。”

白灵洗干净手，默默啃着肉，低头看了一眼自己的肚子，想着事情。

她很恶心这个战士，以前这个战士算什么？她瞧都不会瞧这个人一眼，呵呵。

可是现在不一样，她虽然很恶心这个人，可是却必须得怀上他的孩子。只要怀了孩子，对方就不会再折磨她，也不会再打她！

狠心做下决定之后，白灵飞快把肉吃完，腻着声音摸向战士的不可描述，用轻柔的力道碾压着。

战士的眼睛都直了。

白灵媚眼如丝，“来嘛，我想给你生个孩子，一定是个小战士。”

战士哼哧哼哧喘着粗气，嗷一声拽着白灵的脚把她压倒，直接就办了，也不顾旁边那么多人坐在一起。

等完事后，白灵整体头发坐起来。

这一次很意外，战士竟然没有那么粗暴了。看来她以前错了，不该跟战士对着干的。也是，男人嘛，只要女人温柔一点，男人也会温柔很多的，谁不喜欢软绵绵的女人呢？

时间飞快流逝，一晃过了十天。

这一天，白灵一点都吃不进生肉了，她一闻到生肉就想吐。

古巴眼睛一亮，“我的好女儿，你一定是有了阿塔的孩子！”

白灵抬起头，放下捂嘴的手，眸中精光连连。

她真的成功了，真的有了战士的孩子！

阿塔打猎回来之后听说白灵怀孕了，怀了他的孩子！

“哈哈哈哈哈，今天大家都能吃到肉！”阿塔兴奋的把肩膀上的猎物摔下来，笑得脸上的横肉堆在一起。

古巴部落的人兴奋的欢呼起来，过来祝贺白灵和阿塔有了孩子。

顿时古巴部落一片欢快的气氛。

分肉的时候，出乎意料的，红花也得了一块肉。

白灵施舍的看着这个肚子已经鼓起来老高的女人，然后摸摸自己的肚子，笑了，“真想不到，我这么快又有了孩子。”

“哈哈哈哈哈！那你这次可要好好照顾自己的肚子，说不定上次的孩子回来报仇，让你走路摔一跤，把孩子摔出来！”红花大笑。

白灵冷哼，“你还是好好照顾你自己吧。等你的孩子生下来之后，你就会被处置了。部落里不留伤害别人孩子的恶毒之人呢。”

红花表情一冷，面色变得狰狞。

这个女人，恶毒的女人，她就是故意的，故意把自己的孩子弄死！再说成是她弄死的！！！

赤尾阿母也很意外的被分了一块肉。

那个叫阿塔的战士笑眯眯的，“赤尾阿母，白灵有了我的小战士呢，真是巧了。唉，你回去告诉赤尾一声，我不是故意抢他的女人，我只是帮忙照顾白灵而已。你也知道的，白灵犯了错误，要是我不收下她做我的女人，她就要死了。”

“哼。”赤尾阿母冷哼。

她怎么会不知道这个战士不怀好意。

赤尾阿母在心里狠狠的诅咒着，最好白灵肚子里的孩子再次死掉才好，这个小贱·人、贱·女人，竟然给别的战士生孩子，她还记不记得自己是谁的伴侣？

在心里骂骂咧咧的，赤尾阿母走到山洞里，咬一口肉，咀嚼成肉糊，然后吐出来，就要塞进赤尾的嘴巴里。

赤尾冷声道，“别给我吃这么恶心的食物！”

赤尾阿母瞪着眼睛，“恶心的食物？你知不知道这肉是我好不容易才得到的？哼，你不吃饿死你！”

她把手掌心的肉糊舔进嘴里面，美滋滋的吃着，一边咒骂白灵，“你知不知道那个女人竟然被判了你，她有了阿塔的孩子，那个恶心的阿塔！以前给你舔脚趾头都不配！”

“白灵有了阿塔的孩子？”赤尾眯起眼睛。

“是啊。”赤尾阿母愤愤不平，“该死的臭女人，就该一道雷劈死她，她怎么这么不要脸，天天勾·引阿塔和她交·配，不要脸！”

她嘴里面不断咒骂，然后低头看向赤尾，本以为赤尾也会很生气的，没想到赤尾的嘴角竟然是翘起来的？！

赤尾他，竟然不生气！

赤尾阿母愣住了。

她觉得肯定是自己看花了眼，赤尾怎么可能会不生气呢？白灵可是他的伴侣啊！赤尾肯定是太生气太伤心了，所以不知道该哭还是该笑吧？ 
	  




忽然一只手把她手里面的肉夺走了，然后她眼睁睁的看到赤尾把肉睇到嘴边，一口一口的啃咬咀嚼然后吞下去！

赤尾阿母瞪大眼睛，看着赤尾的手，不敢置信！

“你你你，你的手能动了？！”赤尾阿母怪叫一声，好像看见死去的人又立起来一样那么惊恐。

这是怎么回事？！

赤尾的手脚，明明还没好啊，伤口都烂了！

赤尾冷笑一声，把口里的肉都吞下去，然后坐起来，把伤口蠕动的蛆虫撕扯出来，丢在地上踩得稀巴烂。

“啊！赤尾，你真的好了！你真的好了！”赤尾阿母欣喜若狂，尖声大叫，“这下好了，这下好了，白灵那个贱·人，百迩也是贱·人——”

“闭嘴。”赤尾冷冷呵斥，目光森冷。

赤尾阿母哆嗦了一下。

她忽然觉得赤尾变了，哪里变了呢？

山洞里面赤尾阿母的大吼大叫引起了其他人的注意，很多人冲进来正要呵斥让赤尾阿母闭嘴，结果看见赤尾之后，个个都瞪大眼睛张开嘴巴。

阿塔推开面前的众人，挤到最前面，“你们都在干什么，都给我让——”

他的声音消失在喉咙里。

看着站在面前的赤尾，他只觉得如至冰窖。

怎么办？他肯定要死了！

他玩了赤尾的女人啊！赤尾肯定会弄死他的！他没有活路了！！！

白灵跟在阿塔身后进来的，她原本脸上还带着一点笑意的，还有一丝得意，那是久违了的扬眉吐气，因为她终于怀上了二级战士的孩子了，以后又是部落里面地位高的人了。

可是当对上赤尾的时候，她的笑容陡然消失了，放下肚子上的手垂了下来，四肢冰冷！

她只想尖叫！想要逃跑！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

白灵彻底绝望绝望了，忽然觉得老天在耍她！

为什么，为什么老天要这么对她，耍她好玩吗？！

偏偏要在她怀上别人的孩子的时候，又让赤尾好起来！

“你，你的手脚……”白灵脸色苍白，无力的瘫坐在地上。

阿塔跪在地上砰砰的磕头，痛哭流涕疯狂求饶，“赤尾对不起，我不该和白灵交·配的，我错了，我错了，我不该玩你的伴侣的，求求你绕了我吧，我再也不敢了，我立刻把她肚子里的孩子处理掉，你放过我……”

他哪里还敢让白灵给自己生孩子呢？白灵可是赤尾的女人啊！

赤尾却是上前拍拍阿塔的肩膀，“没事，白灵已经不是我的伴侣。按照部落的规矩，孩子是不能打掉的。”

阿塔一愣。

白灵的脸彻底没了血色。

“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”山洞里，红花疯狂的笑声回荡着。
 
128 我睡得好舒服

雨季结束，第二个小暖月很快就到了。

小吸血飞兽的幼虫从水坑里孵化，然后长大，最后飞来飞去，四处寻找吸血的肉·体。因此苍百部落里的小吸血飞兽也多了起来，每天晚上嗡嗡嗡的飞着，非常烦人。

住在湖边凉是挺凉快的，不过坏处也出来了，那就是小吸血飞兽挺多的。

红草笑眯眯的告诉除了曼达之外的人，有一种草，可以摘来挤出里面的汁液，加入到灯油里面，这样灯油燃烧的时候会有那种味道，小吸血飞兽就不敢来了。

不过红草却嘱咐大家不要告诉曼达。

百迩笑眯眯的，“我知道，谢谢你了红草，我正烦恼着呢，晚上睡都睡不好了。”

大家扑哧一笑，“看苍炎的样子，肯定好几晚都没有睡，守在一旁给你赶小吸血飞兽吧？”

“你们的伴侣不也是吗？”百迩看着加亚几个战士眼底都有一团青黑，勾起嘴角打趣。

“哈哈哈哈哈！”大家哄笑起来。

是啊，大家都一样嘛，哪个不心疼自己的伴侣的啊？

这下好了，有了红草说的那种草，晚上就不用那么辛苦、你让那个睡个好觉了。

正说笑着，曼达的声音传来了，“你们在说什么？那么好笑吗？说来我也听听。”

曼达边说边打着哈欠，脸上无精打采的，都想眯起眼睛打盹了。

大家对视一眼，心照不宣，脸上都带着一丝笑意，不约而同的说道，“没什么，我们在说苦芽的肚子那么大，说不定里面有两个孩子呢。”

确实，苦芽的肚子太大了，比甜芽的大多了，有经验的长辈一看，就觉得里面应该有两个孩子。

苦芽竟然一下有两个孩子，这可是件大喜事啊，部落里难得有女人有这么好的运气呢！

“哦……”曼达又打了个哈欠，眼睛泛泪，眼皮子在打架，“草割好了，我先回去睡一下，好困。”

真难受，本来暖月就容易犯困，可是晚上还有那么多可恶的小吸血飞兽，闹得他整晚整晚都睡不着！

太可恶了！

“你去吧，好好睡觉。”百迩摆摆手。

曼达眯着眼睛摇摇晃晃的走了。

大河轻咳一声，对大家说道，“我去看看曼达。”

“哈哈哈哈，去吧。”战士们起哄，女人们一脸打趣。而布吉和苍炎都没有说什么，也就是没有要反对他的意思。

大河的心思，部落里的人除了曼达之外都看出来了。虽然大河是战士，曼达也是战士而不是亚男，不过大家都没有什么意见，在一起就在一起呗。

反正部落里面没有多余的女人嘛，单身汉多难熬啊。别说大河跟曼达在一起了，就算是崖沙跟赞布在一起，他们也不会多说什么的，肯定会祝福。

赞布和崖沙得知了大家的想法，对视一眼，然后青着脸各自扭开头去，“呕……”

这个想法太可怕了！

想想就让人恶寒好吗！

“哈哈哈哈哈哈哈！”大家又看向大脚，“不如大脚你和崖沙？或者赞布？”

大脚立刻后退两步，憨厚的脸窘迫不已，“不，不不……”

苍百部落的人坐在一起说够了玩笑话，肚子也吃饱了，继续开工！

他们现在要继续搭建部落，再多做几座房子，留着以后万一遇到别的部落呢？到时候也有地方给新加入的人住了，或者留给他们的后代住也可以，感觉他们可以生好多好多孩子呢！

除了房子，百迩还规划了凉亭啊，花厅啊，小院子啊啥的，力争把一座座房子四周用篱笆围起来，就像是别墅一样。园子里可以种菜，然后篱笆墙都爬满了鲜花，这样肯定很美——最好能有一种花像爬山虎一样，开满房子的墙壁和窗台屋顶，简直就是仙境！

除了继续建几座房子，百迩还要求大家在寒月到来之前一点点的把城池的城墙筑起来，上面要有很高的瞭望塔，可以随时观察部落四周的变化。

城池按照规划分为内环和外环，内环是人住的，一共会有二十座房子，其中有一座是宾馆样式，很多小单间，可以容纳非常多的人。而外环则是用来养殖牲畜。在城池之外还有一圈防护带，那里会布满陷阱，用来防御外敌。

听了百迩的规划大家都很赞同，百迩的想法简直棒极了好吗！

等把城池建好，他们恐怕再也不想离开、就想在这里住一辈子了！

为了他们以后的美好生活，搬砖！

·

曼达摇摇晃晃、眯起眼睛慢慢朝前走去，头朝下一点一点的。

好困啊……

曼达嘴巴张开，打了个哈欠，眼眶泛泪，水汪汪的，里面布满了红血丝。

那些讨厌的小吸血飞兽，把他折磨得不行了！

啊啊啊啊啊啊，今晚要是再不能睡个好觉，他就要一头撞死了！

就在曼达脑袋混混沌沌的时候，忽然身后传来一道声音，有人拉住了他的胳膊，戏谑说道，“曼达，不要再往前走了，你就要撞到石头上了。”

“嗯？”曼达晃晃脑袋，眼睛勉强睁开一条缝，迷迷糊糊的看清楚了，原来他的面前竟然有一块大石头，他只需要再往前走一步，肯定会被绊到的！ 
	  




而且说不定会被绊得掉进湖里面，实在是太危险了！

没错，这些大石头伫立在湖边，大家平时可以坐在上面聊天，泡泡脚，或者在上面搓兽皮衣裳，挺方便的。

可是对于现在的曼达来说，就很有可能会害得他栽进湖里面了。

“噢噢……是石头啊……”曼达低声嘟囔着，眯起眼睛换了个方向继续走。

大河哭笑不得，“你就这么困吗？”

“唔……”

大河揽着曼达的腰，不让他继续乱走，“回我家睡一觉怎么样？我家有那种可以防小吸血飞兽的草，你不会被咬的。”

“唔……”曼达的头越来越朝下，忽然靠在大河的胸膛上一动不动了。

大河一愣，低头就看到曼达闭着眼睛，喉咙里面发出细细的呼噜声，显然已经睡着了。

曼达竟然已经到了随便靠着个东西就能睡着的地步了！

大河眉头皱起来，看到曼达眼底下的青黑，有点心疼。

他是不是逼得太狠了？

睡着了的曼达安安静静的，睡得很死，鼻息有点沉，呼出来的热气打在大河的心口，热热的痒痒的，嘴唇上面的小绒毛在阳光下清晰可见，细细软软，看着还有点可爱。

“嗯……”曼达忽然吧唧一下嘴，舔舔嘴唇，殷红的舌头滑过唇瓣之后留下一层透明的湿液。

大河眼皮一跳，喉咙猛然上下滑动。

不再迟疑，大河将人打横抱起，大步朝家里走去。

曼达的身体一碰到床，就自己调整好睡姿，找了个最舒服的位置，还把被子扯了过来盖好，乖巧得不得了。

大河闷笑，大掌揉搓着一团干草，搓成碎末状，然后扔进一个碗里面，点燃了再用一些草木灰覆盖住，顿时从碗里冒出一缕白烟。这样既能让草燃烧，又不会燃烧得太快，效果能保持得久一点。

在白烟冒起之后，屋子里“嗡嗡嗡”的声音变得小了很多，小吸血飞兽开始乱窜，显然很不喜欢这种味道。

曼达紧皱的眉头顿时舒展了下来，睡得更死了。

大河微微一笑，脱了鞋子和衣服，只留下一条短裤，躺在曼达旁边，闭上眼睛。

湖边吹来的风很凉爽，很畅快，不一会儿两个人都进入香甜的梦乡……

“哼……”忽然大河睁开眼睛，看着自己的胸口，那里有一颗脑袋在拱着，脑袋的主人紧闭着眼睛，执着的想要用力啃下美味的“肉”。

显然，曼达又做梦梦到吃的了……

大河摸了**口湿漉漉的口水和一排排牙印，浑身肌肉绷紧倒吸一口气。

曼达紧紧叼着他的胸肌，舌头不时吮吸一下，好像孩儿的小嘴一般……

轰！

大河的脑门冒出一股热汗，就算是窗口不断吹进来的风都无法把身上的温度降低！就算此刻跳进湖里，也无法把大河心里的火浇灭！

是你先动的嘴……大河狠狠的想着，放弃一般，把曼达的头捧起来，用自己的嘴唇代替胸肌——

两张嘴唇一接触，都开始用力的互啃起来！

大河的脑袋下移，一点点的吻遍曼达的全身。

脖颈，肩膀，胸前，腰，腿，臀……

一堆堆小红点出现在曼达的大腿和屁股上，看着跟小吸血飞兽咬的差不多。

午睡完，两个人都出了一身汗。

大河在差点控制不住之前，抽身离开，跳进湖里面，扎了几个猛子，再抬起头的时候脸上的潮·红已经消失，张着嘴唇大口吸气。

不行，现在还不是时候！

曼达醒来的时候身上黏腻，满身大汗。不过真的好舒服啊！他真的睡着了！

“咦？”曼达看着屋子里的摆设疑惑不已，“我怎么在大河的屋子里，哇，我的大腿怎么那么多红点点！”

浑身湿漉漉带着水汽的大河走进来，淡定的翻了翻碗，“原来我给你点的草已经烧完了，怪不得你被咬得这么厉害。”

“大河，我怎么在你家里？这到底是怎么回事？”曼达懊恼的锤了锤脑袋，“我怎么什么都不记得了？”

“我在路上看见你躺在地上睡着了，担心你会被小吸血飞兽咬伤，就把你带回来了。我出去的时候已经给你点了草，没想到草烧得还挺快的，你还是被咬得很严重。”大河看着曼达的大腿根，眼睛一暗，喉结滑动，“一定是很大的吸血飞兽。”

曼达毫不在意的摆摆手，舒服的伸了个懒腰，“嘿嘿，没事啦，只要我能睡着就好了，今天是我睡得最舒服的时候了，好满足好舒服啊！要是以后天天都能这么舒服就好了！”

大河擦着身上的水滴，“真不好意思，我的草也不是很多，不能分给你。”

“没事。”曼达眼睛咕噜噜的转动，“嘿嘿，我记得你说过我可以跟你一起睡，你可不能耍赖，晚上我就搬过来和你一起睡！到时候我就能天天都睡着了，真好啊！”

曼达舔舔嘴唇，“而且每次和你一起睡，我都能梦到好吃的，嘿嘿。”

大河盯着他的嘴，眼眸暗沉。
 
129 赤尾向一只公五色毛兽表白了？

转眼匆匆一个小暖月过去，进入火月，天气越来越燥热了，烈日炎炎，照得植物蔫巴巴的，野兽也无精打采的趴在树荫下躲太阳。

但是却有一群人和其余生物相反，那就是古巴部落，他们竟然顶着烈日，在太阳底下弄着什么。

“酋长，新的山洞已经挖得差不多了。”一个长得黑壮敦实、体型好像一座小山一样的战士恭敬的来到小山洞汇报，脸上带着讨好的笑容。

躺在地上闭目养神的男人这才睁开眼睛，“嗯。”

“嘿嘿，酋长，您要去看看吗？”战士阿塔抹了一把额头上的汗水。

“当然。”赤尾一挺身站起来，动作干净利落，显然身上的伤已经好完了，再一看他的四肢，已经看不出曾经受过伤，竟然没有半点痕迹存在！

阿塔心里闪过一丝震惊，还有几分畏惧，不敢多看男人。

对于赤尾，他的心情很复杂，但是现在只剩下畏惧。

赤尾现在不但是一个强者，而且还是让他捉摸不透的男人——

他以为赤尾身体好了之后，会杀了自己，因为自己睡了白灵，白灵还怀了自己的孩子。

可是没想到并没有！

赤尾竟然让他好好看着白灵，一定要把白灵照顾好，说让她为部落生孩子！

阿塔简直不敢置信！

为什么？为什么赤尾要这样？她实在想不通，只能说赤尾是个可怕的男人，说不要白灵就不要了，干脆利落，而且还把古巴直接杀死了，扔出去喂野兽了。其实古巴也不算是赤尾杀死的，最后那一下是赤尾让白灵扎进去的……阿塔倒吸一口凉气。

赤尾竟然下得去手，白灵……竟然也下得去手！

真狠啊！

阿塔跟着新酋长赤尾走出去，查看新挖好的山洞。

这个山洞比雨季挖的那一个大多了，而且很干燥，里面不会有积水，在火月非常凉爽。

大家都站在旁边恭敬的低着头，等待赤尾的检验。

“很好。”赤尾满意点头。

大家松了一口气。

不知道为什么，他们现在很惧怕赤尾了。

古巴部落的人心情复杂的看向被绑住双手坐在角落的白灵。

只见白灵低头垂着眼睛，双眼无神，如果跟她对视，你就会发现她的眼睛里根本什么东西都没有，她的眼神是空洞的。而她现在身上好好的裹着一块兽皮，可是却能看得出来她的肚子鼓起来一个弧度，才一个月，她的肚子竟然就跟红花的差不多大了。

“白灵怀的肯定是两个孩子。”大家议论纷纷，眼睛里有几分羡慕又有几分嘲讽。

女人一次能怀上两个孩子，是很厉害的事情，一般情况肯定会被部落重点保护的。可是白灵却没有这么好的待遇，女人们一点都不羡慕她。 
	  




嗤，怀了两个孩子又怎么样？只是个二级战士的孩子而已！原本白灵明明可以给赤尾生孩子的，这多威风啊，可惜这一切都让她自己给毁了！

现在红花已经被允许可以自由活动了，她把当时的情况说出来，好多女人本来就妒忌白灵，看她不爽，所以当然愿意相信红花了。所以现在被绑住的反而轮到白灵了，毕竟她曾经伤害过一个孩子了，肚子里的两个孩子可不能再被她害死了，毕竟她是这么恶毒的女人。

阿塔沉下脸，凶狠的训斥蹲在地上的白灵，暴力拽住她的胳膊粗声道，“还不快进山洞去，你现在怀了我的孩子要好好休息。我告诉你，你要是敢害我的孩子，你就死定了！”

“阿塔，她现在怀了你的孩子，你别这么粗鲁，会伤到她的。”一道威严的男声传来。

“是是是。”阿塔连忙松开手，不断点头认错，“酋长，是我错了，我以后再也不这么用力抓她了！”

该死的！

冷汗不断从阿塔额头滑落，黑胖的脸变得酱红。

他怎么能忘了呢？白灵毕竟是赤尾的女人啊！虽然白灵只是赤尾曾经的女人，可是毕竟和赤尾好过好久时间，从小也是和赤尾一起那么亲密的长大的，感情肯定不一般，现在虽然赤尾不理白灵了，但是肯定还会顾念着曾经的情感的。更有可能赤尾现在只是和白灵赌气，哪一天又会和白灵和好了！

赤尾还是在乎白灵的！

这么想着，阿塔的心越来越慌，腿都已经在打哆嗦了。

赤尾可能还是在乎我的？

同样这么想的，还有白灵。

白灵的眼睛闪烁了一下，眼眶里重新恢复了神采。她的心，又开始猛烈跳动起来！

她抬起头，眼带期待的看着赤尾，眼神温柔，好像在看着自己的天一样，那么的崇拜，那么的小女人姿态，是她以前从来没有有过的低身段。

以前她觉得自己和其他女人不一样的，她身份高，而且那么能干，和那些只会依附男人的女人肯定不一样。因此虽然喜欢赤尾，但是也不能拉低自己的身段，她和赤尾是平等的！

但是现在她豁出去了，只要能摆脱现在这该死的状况，她愿意做任何事，做什么都行，她要离该死的阿塔远一点，这个让她倒胃口的男人！

阿塔看着白灵崇拜讨好、温柔似水的模样，心里冷笑。

呵，这个女人。

古巴部落的人都在屏息，等着赤尾的回应。

女人们也有些不确定了，难道是真的吗？赤尾还喜欢着白灵？不会吧？如果真的是这样，那她们可就要倒霉了，她们这段时间没少欺负白灵呀！

糟糕！

阿塔和女人们头上的冷汗越来越多，大滴大滴的落下来，几乎就要跪地求饶了。

白灵伏低身体，让自己显得更加柔弱可人，眼睫毛弯弯的，“赤——”

“阿塔，这个女人怀了你的孩子，你这么用力抓她，很容易出事的。虽然伤了她不要紧，但是她肚子里还有我们部落的孩子，万一伤到了孩子就不好了。”赤尾嘴角开合，冷冷的说道。

望着赤尾无情离去的背影，所有人都愣住了。

白灵跌坐在地上，失魂落魄，嘴唇被牙齿用力咬得出血。

阿塔先是松了一口气，抹了一把额头上的汗水，甩在地上。然后脸上的横肉皱起，看着白灵那模样心里不爽极了，凶狠呵斥道，“你这个贱·女人，还不快点滚进去！”

既然赤尾明显已经不留恋白灵了，那他还客气什么？！

这个贱·女人，刚才是打算勾·引赤尾吧？呵！

阿塔满心不爽，忽然扬声道，“兄弟们，你们谁要是能够在接下来的火月天天给我取水回来，等白灵生了孩子之后，我就把白灵让给那个人生孩子！”

这个交换是很诱人的，毕竟谁不想试一下白灵的滋味呢？白灵啊！曾经高高在上的白灵！

所以顿时部落的人全都沸腾了，争着要给阿塔取水。

白灵脸色煞白的裹着兽皮，阻挡那些人不怀好意的打量，一步步走进山洞去。

落到这个地步，她真的很想死啊！

可是不能死，她要是死了，不就正合了百迩的心意吗？而且她要是死了，她肚子里的孩子怎么办？阿塔一看就知道是个心狠手辣的男人，肯定不会好好照顾她的孩子的。

她一定要活下来，这样才能照顾好自己的孩子，不管有什么艰难，为了两个孩子她也要活下去！

她肯定是个好阿母！

这一边，一只五色毛兽蹲在苍百部落曾经待过的山洞口打盹。

现在守着山洞的五色毛兽已经撤退了很多，每天只有一只五色毛兽过来守着。

忽然五色毛兽惊醒了，浑身羽毛炸起来，警惕的盯着走过来的无毛两脚兽。

这只无毛两脚兽它认得，翠花说过了，这是那个部落的头，是只坏无毛两脚兽，而且它曾经伤害过百迩，但是又喜欢百迩。

啊，真是好复杂啊……

五色毛兽晃晃脑袋，阻止自己再想下去，再想下去的话它的脑袋肯定会坏掉的，反正无毛两脚兽们真的很奇怪就是了。

“咕！”五色毛兽炸起翅膀，紧紧盯着这只叫“赤尾”的无毛两脚兽。

重点盯了一下无毛两脚兽的屁股。

奇怪，既然叫赤尾，为什么又没有尾巴？

噢，这只公无毛两脚兽，为什么捧着一大捆鲜花？这不是母兽们才喜欢的吗？

赤尾把手里的那捆花朵放在五色毛兽面前。

“请你帮我带给百迩，可以吗？”

五色毛兽一愣，歪了歪头，然后尖利的叫了起来，“咕嘎！”

它激动的晃了晃头顶上长长的彩毛，又展示了一下自己的爪子，然后伸长鸟喙狠狠的啄向赤尾，竟是非常愤怒的发起了进攻！

赤尾皱起眉头，用骨刺抵挡着，一边防御一边解释，“我没有要袭击你的意思，只是想让你把花带给百迩，你是不是误会我的意思了？”

奇怪，这些五色毛兽虽然守在山洞口，对他们很不友好，但是从来不会主动攻击他们的，肯定是百迩的吩咐。原来百迩还没有那么狠心，以前是他误会百迩了……

“咕嘎！咕嘎咕嘎咕嘎！！！”公五色毛兽狠狠的啄了几下这只公无毛两脚兽，然后叼起鲜花，愤怒的拍着翅膀飞走了。

赤尾松了一口气。

虽然身上被啄了几下有点疼，但是只要五色毛兽能把花递到百迩的手里，那就是值得的。

他知道自己以前对不起百迩，不过他已经明白自己的心意了。不管百迩接不接受，他都不会放弃的，他要勇敢面对自己的心，不能再逃避了！

如果可以的话，他一定要当面和百迩说对不起。百迩不原谅他不要紧，他会一直补偿到百迩愿意原谅他为止！

百迩……

赤尾深深吸一口气，心又隐隐作痛起来。

不过不要紧。

赤尾勾起嘴唇，看着森林。

五色毛兽已经把他的心意带去给百迩了，这是他今天在森林里特意摘的鲜花，百迩肯定会喜欢的。

百迩以前最喜欢鲜花了，可惜他竟然被白灵一直欺骗，也看不清自己的心，所以每次摘鲜花都只送给白灵。

不过以后再也不会了！

他已经看清了自己的心！

·

森林里，尖锐的“咕嘎”声响彻森林。

从山洞回来的公五色毛兽飞到五色毛兽们的领地，愤怒的松开鸟喙，把花砸在地上。

五色毛兽们非常吃惊，“基德，你不是在守着山洞吗？怎么回来了？”

基德就是那只公五色毛兽，它现在非常的愤怒！

基德的翅膀炸起，愤怒的用爪子指着地上的那捆鲜花，“太气兽了，太气兽了，本兽要被气死了！”

“咕嘎，怎么了怎么了？”五色毛兽们纷纷围过来，满脸关心。

基德深吸一口气，“你们肯定想不到，我被一只公无毛两脚兽表白了！它竟然给我送鲜花，就是这一捆！”




“咕嘎——”五色毛兽们纷纷倒吸一口凉气，瞪大眼睛非常吃惊。

翠花一脚把艾利普乱蹭的爪子挥开，飞过来兴致勃勃的问道，“基德，到底是哪只公无毛两脚兽，竟然有这么大的胆子？”

“还有哪只？你们都认识的！就是那只叫赤尾但是又没有尾巴的坏无毛两脚兽，怪不得百迩讨厌它，哼！我给它看了我头顶上的彩毛，还给它看了我锋利的爪子，表示我是公五色毛兽。可是它竟然还要送花给我！气死我了，它以为我会看得上它吗？它又不会下蛋，也不会飞，连尾巴都没有！”基德愤怒极了，差点气晕。

翠花听了乐得嘎嘎大笑，爪子抓起那捆鲜花，一拍翅膀飞走了。

这么有趣的事，它要去告诉百迩，嘎嘎嘎嘎。

“百迩，百迩！”

老远的百迩就听到翠花在头顶上叫他了。

他现在正在腌酸菜，是用一种大叶子大菜梗的草腌的，放在陶罐里面，不需要放醋，放盐就好了，过上一段时间就会变酸的。

部落里面两个孕妇，天热了不腌点酸菜不行，孕妇可没有胃口吃东西。

“怎么了？”百迩随意问道。

翠花落在他身旁，神秘兮兮的摆弄着鲜花，“百迩，你猜发生了什么？”

“啊？”

“赤尾向一只公五色毛兽表白了！嘎嘎嘎嘎嘎！”翠花乐得不行。

百迩手里的菜叶子掉在地上，“啊？？？”
 
130 奶瓶，奶粉……这啥玩意儿？！

曼达见百部落的这反应，好奇的问了一句，“怎么了，翠花说了什么？让你这么吃惊。”

没过多久，苍百部落的人都知道了，赤尾喜欢上了一只公五色毛兽。

大家：“……”

唉。

看来赤尾的手脚好了，可是脑袋却好像出了问题。

百部落的把晒爽了水的菜叶子用盐巴揉搓均匀，塞进陶罐里面，盖上盖子。

这个陶罐是特制的，不像别的陶罐，这只陶罐的罐口周围有一道凹槽，里面可以倒水进去。而陶罐的盖子则是倒扣的半圆，这样盖子的边缘就浸没在水里面，形成密封的条件，空气进不去陶罐里头，菜叶子就不会烂。

相反，等时间久了，菜叶子就会变酸，到时候就可以掏出来吃了。

啧啧，想想酸菜炒大肠的味道，百迩的口水都要出来了！

要是能找到大米就好了，熬成粥用陶罐装着泡在水里面，冰爽可口。酸菜喝粥，最是爽口了，要是放点辣椒炒酸菜，可以一口气喝好几碗粥呢！

火月这么热，孕妇们没有什么胃口吃肉，最近甜芽苦芽已经瘦了很多，加亚和盖比看着她们的脸颊一天天的消瘦下去，急得上火，嘴巴都起了好多泡。两个男人每天都是把伴侣当成小祖宗一样哄，让伴侣多吃一点肉。可是没办法呀，孕妇本来就怕油腻，天还这么热，让人怎么吃东西嘛！

“唉，这样下去不是办法……”红草叹一口气。

甜芽还好，只怀了一个孩子，没有那么辛苦。可是苦芽肚子里面怀着两个孩子呢，现在吃不下睡不好，还要给肚子里两个孩子提供营养，这也太难了。

盖比哀求的看着百迩，“百迩，我知道你办法多，你就替我想想办法吧，苦芽这么难受，我看着心里也很难受，唉。”

“是啊，百迩你看看能不能想到办法。”大家期待的看着百迩。

“这个……”百迩咬着嘴唇想了一下，“其实也不是不可以。在梦里面，我记得那个人给我看了一样食物，那种食物非常神奇，虽然是植物，可是吃了之后肚子非常的饱，而且种在地里面，能收获很多果实。那个人说这种东西就算天天吃也不会腻，是用水煮熟了再吃的。如果煮的时候水放少一点，就会变成饭，吃下去肚子就能饱很久。如果煮的时候水放多一点，则会变成粥，那么就会消化得很快，肚子也不正会整天胀着，很适合火月吃。”

“最重要的是，如果能找到这种植物的话，以后我们就不用经常狩猎了，那种东西产量很高也很耐储存，如果种多一点，甚至只需要收获一次，就足够我们挺过两次寒月了。”

什么？！

竟然有这么神奇的植物？！

大家震惊的看着百迩，忍不住追问道，“百迩，这种植物到底是怎么样的？我们在哪里可以找到这种植物呢？”

这么好的东西，大家听了都非常的感兴趣呢！

种一次就能吃两次寒月！也就是说，他们整年都可以不狩猎！

这也太……所有人都被震惊得不敢用力呼吸，生怕这是个美梦，一惊就醒了。

“种”是什么意思，他们已经知道了，现在城池里面每个人都已经在自己的小院子里种了好多东西。比如说一些好吃的草啦，果实啦，还有好看的花朵啦，他们看见了之后就会挖回来，种在小院子里，天天浇水，偶尔埋一点五色毛兽的粪便进去。

——他们不好意思用自己的粪便，总感觉下不去手。

其实百迩描述的这种东西就是稻谷了，稻谷是百迩一直想要找到的东西，在他的认知里，大米才是主食，顿顿都吃肉实在让他受不了。而且就算不考虑饮食习惯，大米也是很好的粮食，高产又耐储存，有了大米他们就不用再害怕自然灾害了，就算暴雪下个一年也不关他们的事。

只是虽然他一直想寻找水稻，但是却并没有在这片森林发现过水稻存在的痕迹。

“唉……”百迩摇摇头，“我也没见过这种东西，不知道它到底长什么样，只知道它叫水稻，从稻谷上收获的能吃的果实叫大米。不过等我见到水稻的时候，应该能认出来。”

水稻在蛮荒应该也变样了，不可能是现代的样子。不过好在他有食物鉴定系统，见到水稻的时候能鉴定出来。

现在他的食物鉴定系统已经升到了78级，但是攒的积分只有8302，差一点才能买大力丸。积分兑换商城的商品栏还是空的，估计要等到9999才能显示商品吧？毕竟这坑爹的积分兑换商城，要等积分足够购买某种商品了，才会显示显示商品出来，不然就是看都不给你看一眼……

这抠门玩意儿。

看看又不会少块肉，咋就那么小气呢？看看都不行？他觉得给宿主看一看商品栏有啥东西是很必要的啊，这样才能激发宿主的动力、刺激宿主的野心，让宿主努力攒积分嘛！

“咳咳，我觉得宿主说得很对。”一道正太音出现在百迩的脑子里面，是许久没出现过的系统小白。

系统小白一本正经的说道，“鉴于宿主完成任务良好，努力升级系统，每天都能积攒下许多积分，统统星球总部认为宿主非常优秀，并且有良好的潜力，因此决定为宿主破例，完全开放积分兑换商城。以后宿主可以查看积分兑换商城里面的所有商品，就连原本系统升级到一百级才会开放的高级商城，此次也将提前为宿主开放。咳咳，希望以后宿主能够再接再厉，不要辜负统统星球的厚望。”

百迩呼吸一窒，激动得脸颊微微泛红。

他可以查看积分兑换商城里面的所有商品了？！

说不激动是假的，目前为止百迩只知道一种商品，那就是大力丸，他很想知道积分兑换商城里面还有什么神奇的东西。

系统小白骄傲的说道，“宿主你不用太感谢我，以后多找点好吃的就行了，嗯，就上次那个……”

“我忽然想起衣服还没晾，先回去晾衣服了。”百迩根本不搭理小白，匆匆对大家说一声，拔腿朝家里面走去。

必须得回家再逛积分兑换商城，不然他怕自己太激动了，一不小心暴露了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

真高兴真高兴真高兴！

今天是个好日子～心想的事儿都能成～

百迩笑眯眯的，整张脸笑开花儿。

嗯，正好今天苍炎不在家，跟大河几个战士去挖石头回来筑城墙，他可以随心所欲的逛商城，哈哈哈哈哈！ 
	  




一蹦三跳回到家之后百迩关上门，坐在床上迫不及待的打开积分兑换商城，呼吸都不由自主的屏住了。

在他思维的引导下，屏幕上的箭头点下积分兑换商城的按钮，然后下一秒，就是积分兑换商城商品栏的第一页！只见原本一个个空框框现在已经变得色彩斑斓，上面摆满了商品，底下则是商品名称跟功能介绍。

而页面的最底下标着页数的那里，则是显示着1/10。

看来系统真的已经完全给他开放了积分兑换商城，不然页面底下这个页数不会翻得到尽头！

原来积分兑换商城里面的东西不算多，一共只有十页而已。

百迩快速翻来着这些商品，粗略看了一遍，第一页第一个就是大力丸，还有一些强身丸，清毒丸，美颜丸，比较窘的还有一些稀奇古怪的商品，能让人变黑变绿变黄变蓝的，让人以为要易容去完成刺杀任务呢！

“曾经有宿主本体是乌鸦，你知道的，变成人之后它一直不是很自信，一直想要黑一点……”系统小白解释道，“我们统统星球会尽量满足每一位宿主的需求。”

“呃……”百迩有些无语，“你们怎么这么黑，连乌鸦都给你捉来完成任务了。”

总体来说第一页的价格都在10000积分上下，跟大力丸差不了多少。

接下来第二页竟然是一些衣服鞋子被子床啥的，看得百迩有点窒息！

第三页则是珠宝首饰，满满一页！

这些东西，价格都在两万积分上下浮动。

百迩张大嘴巴，差点心肌梗塞，“这么贵，还这么鸡肋，真的有人会买吗？”

系统小白说道，“有些娇贵的女孩子男孩子，比较爱美……”

“我知道了。”百迩摆摆手，继续翻到下一页，也就是第四页，眼前出现的东西差点没让他摔桌子！

奶瓶，婴儿奶嘴，婴儿学步车，奶粉，纸尿裤，胎教书……

系统小白刚要说话。

百迩心累的摆摆手，“你不用解释了，这肯定是女宿主穿越过来之后生了奶娃，然后有需求，是不是？”

“这也不一定……”系统小白嘟囔道，“男宿主也有兑换这些东西的。”

百迩“啧”了一下，“那他们还挺疼老婆孩子的，花这么多积分给换这些玩意儿。”

这些东西，每一个都在三万积分左右呢，他怀疑系统是故意的，故意勒索宿主，因为母爱父爱爆棚的家长们，给孩子买的都是最好的，下手也不会手软，无论多贵咬咬牙都会买。

就积分兑换商城的这些东西吧，虽然看上去不咋滴，但是在蛮荒还真的找不到，也做不出这么好质量。

系统小白跳脚，“你在污蔑！宿主都是自愿买的，我们系统可没有逼他们。而且你怎么知道是男宿主买给老婆的？他们自己用不行吗？哼。”

“男宿主怎么用？没有老婆怎么有孩子？兑换奶嘴干嘛？你别诳我。”百迩撇嘴，继续往下翻看。

第五第六页总体来说也是些不等使的，比如说什么豪华地板啦、闪闪发光的夜明珠啦、超大容量的衣柜啦……就这些东西吧，别说没有那么多积分兑换，就算有，他也不会兑换的。太现代化了，肯定会被人怀疑。

百迩不知道，曾经就有宿主因为太会享受生活，最后露馅了，然后被抓起来一把火烧死……

都已经看了六页了，除了大力丸他觉得不错之外，还有清毒丸，其他都没什么大用处。

百迩捏捏眉心，“亏我那么期待，都是些垃·圾。”

系统小白敢怒不敢言，只能小声说道，“你继续看就知道了。”

“那我就继续看，要是还是破烂玩意儿，你就等着吧。”百迩气呼呼的。

第七页的页面显然跟之前的不一样，变得更加华丽了，不过页面上面只有两件商品：混沌铠甲，孕育之果。

混沌铠甲：采用万年神铁制造，坚固无比，可抵御任何武器攻击。

百迩紧皱的眉心舒展了，这件东西不错，送给苍炎很合适。

不过一看价格，他差点没吐血。

88888积分！

而另一个商品孕育之果，则是99999积分，在百迩看来是系统专门准备给不孕不育的宿主的。

“不是哦，宿主你仔细看介绍。”系统小白坏笑。

百迩好奇，还真的认真看了介绍，只见孕育之果下面写着：此果乃天地万年灵气孕育，任何物种任何身躯，吸收此果之后皆可孕育生命。

啊咧？！

百迩虎躯一震，仿佛看见新世界的大门在向他打开！

“公、公公公、的也能生、生吗？！”

“是的哦。”系统小白轻咳一声，“就算是本系统，吃了也可以生小系统的。”

百迩吓得半死，不过仔细想想，好像又没什么好大惊小怪的，地球上不是还有什么奇奇怪怪的新闻说哪里哪里有外表是男人但是生理上是双性人的，生下孩子了吗？

嗯，等有多余都积分了，给翠花整一颗，再给曼达整一颗，嘿嘿嘿～

百迩继续看，第八页是血脉提纯丹，555555积分。

第九页是不死之躯，11111111积分。

第十页就很奇怪，是个神秘的礼盒，下面标着：愿望礼盒，介绍是：可许愿，愿望可成真。

666666666积分！！！
 
131 删减一万字不可描述

好吧，百迩整个积分兑换商城逛下来，也就记住了几样东西。

其中孕育之果是让他印象最深刻的东西，这玩意儿太神奇了。

听到楼下有动静了，百迩把系统屏幕取消掉，走下楼。因为刚才情绪太过激动，所以现在小脸还是红扑扑的。

苍炎上半身赤·裸迈着长腿走进来，肌肉结实，热气蒸腾，浑身都被汗水弄‘湿了，额前的头发往后撩起，高挺的鼻子冷硬的眉目浸润在湿漉漉的热汗中，荷尔蒙爆棚。

百迩最受不了他这样，腿一软就倒在了他怀里。

他感觉自己被苍炎勾·引了，百迩愤恨的瞪着苍炎健硕的胸肌。

这身材，怎么这么勾·人呢！

苍炎闷笑着捏了捏小伴侣红扑扑的脸颊，被他水汪汪的眼睛蛊惑了，低头吻上小伴侣的嘴唇。

一吻完毕，百迩浑身无力的挂在苍炎身上。

“我先洗个澡，身上脏。”苍炎还记得自己一身汗，味道有点重，熏到小伴侣就不好了。

百迩挺想说自己不介意的，还想往地上一趟两腿缠住他的腰让他上自己，不过怕吓到苍炎，于是只是抱着他的胳膊撒娇，“我要跟你一起洗。”

“好。”苍炎宠溺的把人抱起来，走上二楼。

二楼有个独立的建筑，从后阳台作一个走廊延伸出去，来到一个尖塔小屋，小屋几乎是悬空的，底下只有几根柱子支撑。

不过千万别小看这些木柱子，这可是黏液树的木头做的，非常耐腐蚀，不会轻易腐烂。

而这个跟主屋分开的小屋，就是浴室了，百迩特意这样设计，就是为了不让洗澡水把房子破坏，而且泥砖也不防水，在二楼洗澡的话，估计洗澡水要渗透到一楼去的。

小屋非常像是城堡上靠近尖塔的小阁楼，里面大概有八平米大，有淋雨喷头，花洒，还有一个浴缸。

这浴缸是用木头做的，虽然缝隙已经用黏液树的黏液黏好，但是蓄水能力还是比较差，会不断漏水，幸好底下的水车不断向上补水，所以不会出现水漏光了的情况。

没错，百迩绞尽脑汁，制作出来了一架大水车！

这座水车伫立在湖边，不断往上运输干净的湖水，倒在大大的竹子做成的管槽上面，这管槽通往每一座房子，所以任何一户要用水都很方便。

而在房子下面有排水沟，污水不会再排到湖里，二是直接排往河流的下游。

苍炎把小伴侣放在浴缸里，自己则是走到淋雨喷头下来，扯开短裤，冲洗身上的脏污。

百迩连忙把两边的窗帘都放下来。

浴室看出去的风景是非常漂亮的，能够看到整片湖面，还能看到黏液树林里面悠哉悠哉吃草的食草兽，平时躺在浴缸里一边泡澡一边看风景，是非常享受的事情。但是现在可不是看风景的时候啊！赶紧把窗帘放下来，不然老攻的身材就要被别人看见啦！ 
	  




苍炎随意冲洗了一下自己的身体，拿起肥皂搓了点泡沫，便单膝跪在浴缸外，轻柔的给小伴侣洗头。

百迩闭上眼睛扬起头，乖乖的任由他用指腹揉搓头皮。

这感觉很舒服。

洗了一会儿之后，苍炎拿着花洒给小伴侣冲干泡沫，交换一个吻。

浴室的木地板全湿了，湿漉漉的，泡沫四散，打着圈儿从排水流下去。

百迩被水泡凉的身体渐渐升温，手攀着窗沿，上半身半个身子都探出窗外，面向着湖面，身子一耸一耸的，额头上都是汗水。

兽皮做的窗帘有点毛躁，刮着肌肤痒痒的。百迩半个身子都悬空在外面，紧张得浑身绷紧，那处更加要命。

此处删减一万字不可描述。

一番酣战之后，百迩浑身酥软的倒在浴缸里面，整个人变成了粉红色，眼睛还有点迷离。

苍炎帮小伴侣清理干净身上的脏东西，用一块大兽皮裹着小伴侣回到卧室，放在床上。

百迩渐渐喘过气了，连忙撇开兽皮，“热。”

“嗯，明天我猎一只软体兽回来，我记得你说过软体兽的皮也可以做衣服的。”苍炎宠溺说道。

蛇皮啊？

蛇皮好啊，最适合火月了，现在这么热，再穿兽皮会捂出热疮的！

现在战士们都不穿上衣了，下面只穿着小裤衩，不过还是热啊！而女人们，穿久了兽皮上衣，再穿回树叶子总觉得不方便也不喜欢，所以上半身穿着短短的兽皮背心，下半身就是超短裙。

大家都热得受不了。

百迩说，“一只大软体兽估计就够我们这些人做衣服的了，软体兽的皮很轻薄透气，做衣服很合适。”

第二天百迩就跟大家提了这事，一听到软体兽的皮也能做衣服，战士们顿时提起了精神。

太好了！

再穿兽皮裤子，他们觉得自己的弟·弟就要热坏了！

而女人们想到软体兽的兽皮上的纹路，则是起了一身鸡皮疙瘩。

“这太吓人了。”甜芽小脸煞白。

她受不了软体兽的纹路，看见就腿软。

苦芽也摇摇头，伸手挠了挠后腰的小疙瘩。

那是被热出来的疹子，又痒又辣，让人非常难受。

盖比连忙劝说，“苦芽，你还是听百迩的吧？你看你穿着兽皮衣，多热啊，头上的汗就没停过，而且热起来你更加吃不下东西了。”

看着伴侣身上长的东西，盖比难受啊！

百迩看到甜芽苦芽都有点抗拒蛇皮，连忙说道，“没事，到时候你们看见成品就知道了，我让他们尽量找一些没有纹路的。”

“嗯。”苦芽甜芽这才松了一口气。

只要没有可怕的纹路，她们还是可以接受的。

“要没有纹路的话，就要多费点心思去找了，那就拜托你们了。”百迩笑眯眯的对战士们说道。

战士们连连摆手，“哪儿的话，我们也不想穿兽皮了啊！哈哈哈哈！”

一想到马上就可以换下身上热乎乎的兽皮裤子，战士们就浑身充满了力量，一刻都不能等待，一大早吃过食物就出发了。

大家在部落里等待了一天，傍晚的时候就听到战士们欢呼的声音传来。

等到看清楚战士们扛着的玩意儿，大家顿时吓了一大跳！

只见战士们抬着一条腹部有两米粗的软体兽正在走近，那软体兽一半都垂在地上，战士们是一边抬一边拖，硬生生拖回来的。那动静，让黏液树林都侧目了，羡慕的看着他们。

好大一堆肉啊。

“啊……”

女人孩子们见到这么粗的软体兽，都有些吓到。

百迩连忙让大家原地放下软体兽，不要再抬过来了。

“怎么猎到一只这么粗的！”百迩走向苍炎。

苍炎闷笑，“乌林他们担心不够用，所以特意蹲了半天，蹲到一只大一点的。”

这也太大了！

战士们乐呵呵的擦着汗，“百迩，这只够大了吗？不够我们再去猎一只。”

“够了够了，你们快把皮剥下来吧，不然天气这么热，就容易就臭了。”百迩指挥着战士们，“你们把它的头剁了，然后揪着皮从上往下剥。这么粗的软体兽可能很难剥，你们可以分成一小块一小块剥的。”

战士们握着刀干净利索的就冲过去开干，女人们比较害怕软体兽，所以没有上前。

不一会儿战士们就剥下来很多蛇皮，堆在一起很壮观。百迩估摸着够了，就不让他们继续剥了，“剁点肉留着我们吃，剩下的给黏液树它们吃吧。”

“唰”！

在百迩话音落下的瞬间，无数藤蔓伸了过来，停在软体兽面前，不断点头。

“哈哈哈哈哈哈！”战士们对这些贪吃的黏液树见怪不怪了，以往他们猎到的肉吃不完都是丢给黏液树的。

“好，反正天这么热，放着很快就坏了。”战士们好爽的各自剁了一块肉下来，然后对黏液树说道，“剩下的你们拿走吧。”

密密麻麻的藤蔓缠着软体兽的躯体，一点点的把硕大的软体兽拖进树林里面。树林里面的食草兽见到这只庞然大物，顿时被吓个半死。

剥下来的蛇皮也要经过处理，百迩干脆让战士们动手，而他则是把蛇肉带回去。

今晚他下厨，做个蛇羹和辣椒炒蛇肉给大家尝尝！

傍晚，在屋子外面的凉亭里，所有人都聚在一起，热热闹闹的。

凉亭很大，足够摆三张桌子，不过他们只有二十个人，摆两张桌子就够了。

红草乐呵呵的把百迩做的菜都端上桌，足足有十八道，蒸煮炒炸闷炖，还有凉拌菜，各种做法的都有，足够大家吃个饱，过够口福了！

苦芽甜芽要帮忙上菜摆碗筷，被大家按住了，不让她们劳累，战士们吸着鼻子嗷嗷叫着冲进厨房帮忙。

真香啊，真香啊！

曼达使劲嗅着空气中的香味，口水都要流出来了。

翠花叼着专属的大碗，坐在百迩旁边，胖嘟嘟的身体一下子让空间变得拥挤了起来。

大家都苦夏，只有翠花的胃口一点都没受影响，照样吃嘛嘛香，又胖了一圈。

艾利普坐在翠花旁边，矜持的把碗放在桌子上。

小黏液树抢不到靠近百迩的位置，对着翠花没好气的哼了一下。

百迩安抚的摸了摸它的头，挠挠它头顶上鲜艳的花朵，粉嘟嘟的很可爱，建议道，“要不你坐在苍炎旁边？”

小黏液树本来被它挠得很舒服，浑身的藤蔓都耷拉在地上，只差咕噜咕噜叫了，听到他的建议却立刻惊醒了，连连摇晃枝桠，抖落几片叶子。

它才不要呢！

“扑哧。”百迩把桌面的叶子拨到地上，“修斯普，你脱发有点严重啊，还没到寒月呢。”

百迩做的菜当然不止有蛇肉，还有很多其他种类的肉，因为孕妇是不能吃蛇肉的。

“唔，真好吃！”

大家连连朝着辣椒炒软体兽肉下筷，吃得满嘴流油，又辣又爽，辣得受不了了就喝一口从水里面拉上来的果汁，果汁早就冰镇过，一口喝下去满心舒爽，热意都退散了几分。

“爽啊！”战士们呼出一口气，抹抹额头上的热汗。

“百迩，你的厨艺越来越好了，要是天天能吃到你做的东西就好了，哈哈哈哈！”战士们大笑起来，“真是开始怀念起住在山洞的日子了呢！”

赞布跟崖沙还有大脚三个单身汉苦着脸，深有感触。

他们要自己做菜吃，做出来的菜可难吃了。

“软体兽的肉虽然好吃，但是也不能多吃，天气热，吃多了会上火的。”百迩笑眯眯的吸着杯里的果汁。

“好。”大家点点头。

他们已经习惯了百迩说的话了，都懂他的意思，不再像以前一样傻傻的想着吃东西跟火堆有什么关系。

咳咳，上火不是火堆的火，他们懂了。

酣畅淋漓的吃过晚饭，大家都挺起肚子靠在凉亭四周的栏杆上消食。

翠花直打饱嗝，艾利普给它顺胸口。 
	  




小黏液树伸出藤蔓想把剩下的肉都卷起来，百迩连忙阻止了，让它把碟子一起端走，不然汤汤水水都要洒在地上了。

“嘿嘿，带回去给麻麻吃，麻麻说它也很馋。”小黏液树八爪鱼一样把所有碟子都平稳的端起来。

远处伸出藤蔓偷听的萨莎脑袋一疼。

这傻孩子，怎么能把事实说出来了呢？它不要面子的吗？

“扑哧，那你快回去吧，等会儿菜就凉了。”百迩乐得不行。

小黏液树乖乖的说了再见，然后就这么举着二三十个碗碟走了。

在它转身的那一刻，翠花悄悄的薅了它头顶的一朵花下来。

而小黏液树只是用藤蔓挠挠头，丝毫不知自己被薅了一朵花。

百迩看向翠花。

翠花嘟囔，“它的花挺好看，艾利普麻麻老是问我有没有蛋，我把花送给它，它应该就不会再问了吧？”

百迩哭笑不得，“它已经够秃了，你下次别再弄它的头发了。”

说来也奇怪，修斯普脱发真的挺严重的，这个季节头顶上都没有多少叶子，花朵也没留住多少朵。

“咕，我下次不会了……”翠花低头。

哼，本兽下次还敢！

谁让它刚才和本兽抢吃的，哼！
 
132 好舒服

天越来越热，用蛇皮做衣服是刻不容缓的事情。

百迩稍微知道一点蛇皮衣服的制作过程。

昨天战士们剥下来的蛇皮已经用水洗干净再用火烘烤过了，伸展开在夜风里面吹了一晚上，百迩早上去看过，感觉还行。

战士们猎回来的这只软体兽是灰白色的，颜色单一，上面没有花纹，看起来还不错，一点都不瘆人。等到百迩把风干都软体兽的兽皮端出去的时候，红草都敢伸手摸了。

软体兽的兽皮非常的柔软，而且很轻薄，跟兽皮的感觉完全不一样。加上战士们猎到的这只软体兽质量非常不错，皮面光滑，摸上去冰凉冰凉的。

在剥皮的时候百迩让大家避开软体兽受伤的地方剥，有破损的那块皮不要，专门挑选完好无损的。剥皮的时候战士们的手法也很高尖，偶尔弄破一处的直接就丢了。

所以留下来的，都是非常漂亮的皮！

看着这样的皮，大家怎么可能不喜欢，恨不得立刻把身上的兽皮换成软体兽的皮了呢，那肯定很舒服！

可是还不行，因为百迩说要把这些软体兽的皮再进行加工。

“百迩，这些软体兽的皮就已经很好了，还要怎么处理啊？”大家疑惑不已，看着百迩等百迩的下一步指示。

其实百迩所说的处理，步骤很简答。

一是上色，二是给特殊部位加厚。

没错，蛇皮很轻薄，做成衣服也很贴身。男人们可以不穿上衣，但是不能不穿裤子。而当他们穿蛇皮做成的裤子的时候，估计会有奇异的凸起……咳咳，蛮荒男人的那里，都挺天赋异禀的。

所以裆部一定一定要加厚，统统加厚！

而对于女人们衣服的加工，也是必要的。

蛇皮衣那么贴身，女人们上半身穿着就会很尴尬，肯定也会凸点的。所以百迩打算教女人们做无钢圈的那种美背内衣，这些内衣做起来很简单，穿起来也很舒服，而且老少皆宜。女人们只要在里面穿上内衣，外面再披一层蛇皮，就很美啦！

大家听了百迩的解释，都红了脸，有些不好意思。

咳咳。

自从离开古巴部落、建造一个新的部落之后，他们的羞·耻心好像比以前高多了，以前就算有人在他们面前赤·裸身体他们都不会有什么想法。但是现在，好好的把自己的身体重要的部位保护起来，好像已经是习惯了。

更何况如果他们不遮掩身体的话，那些有伴侣的人就会狠狠的瞪他们的！好像他们故意勾·引别人的伴侣一样！

“那上色呢？”苦芽温柔的问道。

百迩呲牙一笑，“这兽皮就一个颜色，大家都穿同一个颜色的话，不觉得很无聊吗？而且洗衣服晒衣服非常容易混在一起，就分不清了。所以我觉得，我们可以用一些特殊的草汁把软体兽的皮染成另一个颜色，或者用草汁在上面画一些图案，这样就再也不会混淆啦！”

衣服要舒适简洁，但也要有一点设计感呀！

“甜芽，我记得你上次说过有一种草汁，涂在兽皮上面很难洗掉。”百迩看向甜芽的手指甲。

“嘿嘿，是哦。”甜芽展示一下自己的手掌心，那里有一块黄色的图案，“你看，我的手掌沾到一点，到现在还没有洗得掉呢，好烦。”

“那就对了！”百迩一拍掌，“很好，就是要这种草汁。甜芽你是在哪里发现这种草的？能不能带我们去摘一些回来？”

甜芽高兴点头，“当然！这个颜色好好看，如果软体兽的皮被染成这个颜色，肯定也会很好看的！我还知道这种草的叶子汁液是绿色的，花朵有三种颜色，汁液应该也是三种三种，它们分别是红色紫色蓝色！”

天呐。

大家倒吸一口凉气，震惊得不得了。

如果这种草真的能让软体兽的兽皮染上这么多颜色，那他们以后岂不是想穿什么颜色的兽皮就能穿什么颜色的兽皮了？

老天，他们以前只穿过黑色的兽皮、泥土一样颜色的兽皮、白色的兽皮，这种彩色的兽皮是很稀少罕见的，他们几乎都没穿过。

可是现在，只要他们想，就能统统把这些颜色穿在身上了？

嘶……

百迩听了甜芽的话也很吃惊，他以为只有黄色呢，没想到这植物还挺神奇，竟然草茎草叶跟花朵的颜色各不相同，而且竟然还开三种颜色的花。

啧啧啧，这植物牛批了，难道它上辈子是开染坊的吗？

不管怎么样，百迩都挺高兴的，这么多颜色够用了。

要是这些颜色正好是色料三原色：天蓝品红柠檬黄的话，那要啥色不行啊，是吧？调，都可以调！

大家都很期待软体兽的兽皮被染色之后的成果，于是战士们带着甜芽迫不及待出发去找那种植物了。

这种草就长在离黏液树林不远处的森林里面，大家经常在这里割嫩草给食草兽吃，甜芽以前也帮忙割草，所以才会认识这么一种奇异的草。

自从见识过积分兑换商城里面那些坑爹的商品，还有坑爹的价格之后，百迩就培养了一个习惯，那就是只要进入森林，就会把食物鉴定系统打开。所以在一见到这种草的时候，百迩就鉴定出来了——系统显示这种草是可以吃的！

虽然味道不好，但是确实是无毒的！

这就很微妙了。

能吃的天然染料，这代表着什么？

代表着这染料不仅能染兽皮、布料，还能做美妆产品！

口红，腮红，眼影，指甲油……

而且这种染料它非常防水，一旦接触皮肤，要很久才能洗脱！除非以后做出卸妆水，否则一旦化妆，就是半永久效果。

嗯，这款美妆产品，非常能满足懒女人的需求，让你持妆半年都不脱妆，管你是游泳还是出汗还是洗澡，统统不脱妆，最重要的是还对皮肤没有影响，你说气人不气人？

等以后如果能做出卸妆水，花心女人们想天天化不一样的妆容也是可以的，绝了。

百迩心脏砰砰直跳。

他此刻的心情是非常激动的，只想说两个字：延杉停

牛逼！

不过即便百迩想了这么多，那也没用啊，部落的女人就这么几个，做出来一系列化妆产品又能怎么样呢？又卖不出去。

唉。

但是他相信蛮荒的人肯定不止这么百来个，肯定不止古巴部落和苍百部落的。在他们之外，应该还会有很多部落，否则原作者写这本小说是为了什么？谈情说爱吗？在小说里面，赤尾不断升级是为了什么？他明明已经是古巴部落最高级的战士了。

所以百迩大胆猜测，在蛮荒估计还会有很多部落，原作里赤尾实力不断提高，就是为了后续打脸其他部落！这很有可能是本装逼升级流小说…… 
	  




不知道蛮荒大陆其他的部落是怎么样的呢？他们会不会互相来往交易？是采用以物换物的古老交易方式吗？

百迩晃晃脑袋，不再让自己想下去。

算了，想这么多也没用，现在还是先把眼前的事情做好吧！

这一种奇异的草名字也很简单，就叫做彩色草，据食物鉴定系统所说，彩色草非常稀有。

“嗯，确实稀有。”百迩看着眼前的一小片彩色草，呲牙一笑，“我们把这些彩色草挖回去种吧！”

不管未来如何，现在先搞垄断，嘿嘿嘿～

对于百迩的建议，大家都没有意见，毕竟这种草开的花确实比较好看，花朵又大又高。

百迩看着花朵吐吐舌头，“这大脸盘子，有点像向日葵。”

苍炎侧目。

想·日？

怎么会有这么奇怪的名字。

大家把彩色草挖一半，打算移回去栽种。之所以没有全挖走是因为大家还不知道能不能把彩色草种活，如果能种活的话再把剩下的也挖回去。

彩色草很多汁，随便拿两棵出来就够了。百迩让大家分开茎叶还有花朵，放在木盆里面捣汁，然后把渣滓捞出来挤干汁液丢掉，再把软体兽的兽皮放进去上色。

由于没有手套，百迩也不建议大家用手上色，只是把蛇皮一块一块放在里面泡。等到整块蛇皮都上色均匀了，就用木棍出来搁在木盆边缘，沥干染料，这样能减少染料浪费。

黄色，红色，粉色，青色，嫩绿色，蓝色，湖蓝色，紫色……

五颜六色的蛇皮挂在竹竿上晾晒，让人眼花缭乱！

可是即使看得眼睛都花了，大家都舍不得移开眼睛。

太好看了，太好看了！

他们从来没有见过这么好看的颜色，更没有见过这些颜色一起出现！

在软体兽的兽皮晒干之后，百迩让大家把兽皮继续放进染料盆上色，然后再晾晒。

如此反复几次，等软体兽的兽皮再次晾干，百迩把兽皮放进装着水的木盆里揉搓。

女人们屏息，瞪大眼睛看着百迩手里粉色的兽皮，在心里默默念着：别掉色，别掉色……

这粉红色她们很喜欢，一看见就喜欢得不得了，灰白的软体兽兽皮非常容易上色，上这种淡色也很自然。

粉色染料是用大红色染料冲淡了，再用一点点紫色调配的，非常的粉嫩漂亮。

百迩用力揉搓了几下，手里的兽皮柔软坚韧，轻飘飘的，在水里好像仙女们穿的粉色的纱衣。最重要的是，这块兽皮，它不掉色！

不掉色啊姐妹们！

Surprise！

冲冲冲！

“啊啊啊啊啊！”乌姝开心的蹦跶起来，“我要把我所有的兽皮都变成这个颜色，呜呜呜……”

曼达狠狠点头，“我也要！”

试完粉色，百迩再试其它颜色，也是不掉色的，颜色都很牢固。

可以看得出来，女人们最喜欢的颜色是黄色蓝色紫色红色，男人们则是喜欢颜色深一点的，或者天蓝色。

除了曼达，他喜欢粉红色……

经过下水测试之后，百迩让大家都挑一些自己喜欢的颜色的兽皮回去。反正兽皮有很多，喜欢什么就拿什么，不用客气也不用抢，最后大家都拿到了自己喜欢的颜色。

“咦，百迩你在做什么？”曼达好奇的看着百迩。

只见百迩拿着一根木棍沾着染料，再软体兽的兽皮上面戳戳，好像在画什么图案。

百迩握着小木棍，在兽皮上面游动，末端轻轻上勾，顿时一个花里胡哨的“炎”字出现在兽皮上面。

“百迩♡苍炎”

嘿嘿。

画完自己的这块兽皮，百迩又在苍炎的兽皮上面写下：苍炎♡百迩。

情侣装✓。

他就是这么幼稚呀啦啦啦啦～

穿个衣服都是爱你的形状，嘿嘿嘿。

曼达抓耳挠腮，看不懂百迩画的是什么，但是他又觉得挺好看的，尤其是中间的那个♡，真有意思，“百迩百迩，也给我画一个呗？”

他把自己兽皮粉色的兽皮放在百迩面前，满眼期待。

“嗯，这可能不太适合你。”百迩摇头，“这是表达喜欢的，你看这上面，意思就是我喜欢苍炎，你嘛……”百迩摇摇头。

曼达跺脚，“这有什么，我也有喜欢的人呀，阿父，你，红草……可多了！”

“那我给你画一个你喜欢大河吧，我记得你挺喜欢他的，都跟他一起睡了。”

曼达的脸涨红起来，“不，不是这样的……”

“咦，难道你们不是好朋友吗？”百迩吃惊。

“好、好朋友？对对对，我们是好朋友，确实是好朋友。”曼达松了一口气，擦擦额头的汗。

“那我就画了。”百迩用淡紫色给写了几个字：曼达♡大河。

“喏。”

曼达接过兽皮，脸颊烫得要命。

兽皮很好看，可是他忽然不好意思用这块兽皮做衣服了，总觉得有什么不对劲的啊……

“谢谢你，百迩。”曼达抱着兽皮，低头一溜烟儿跑了，好像落荒而逃。

远处大河对百迩做了个口型：谢谢。

百迩笑眯眯的摆摆手，低头帮大河在兽皮上面做了一个图案：大河♡曼达。

嘿嘿。

情侣装什么的，大家都穿起来！

下午女人们开始用软体兽的兽皮缝制衣服，百迩还顺便教女人们做吊带内衣。

吊带内衣设计得挺简单，也就是前面比较特殊一点，要用两块软体兽兽皮缝一个壳子出来，就像运动内衣一样，中间塞两块海绵垫。海绵垫是没有了，百迩用棉花代替，不时用线封边，这样的棉垫也很结实耐用。在吊带内衣底下那行，百迩还让大家缝入野兽的小韧带，这样既能有弹力又不勒，还能起到托胸的作用，防止下垂。

吊带内衣一缝出来女人们就很喜欢，当场去换了。

当她们里面穿着吊带内衣、外面穿着软体兽做成的短袖出来的时候，大家的目光都被吸引过去了！

“好好看……”

加亚盖比和石山甚至有点不想让伴侣穿这种内衣和这么轻薄的衣服了，因为两者的结合，把伴侣的身材展示得一览无余！

女人们有点羞·涩的低下头，看着地面。

好不习惯，这个内衣，把胸托得好高，显得胸好挺，是不是太大了？太惹眼了吧……

但是真的好舒服啊，内衣好好穿，穿上去一点都没有被束缚的感觉，相反的，以前走路的时候胸口的肉乱晃，难受死了，现在却不会了！

还有软体兽的兽皮做成的衣服，真好看，真舒服啊！
 
133 被一群母无毛两脚兽抢走了！

“咕嘎！”一道硕大的身影出现在众人头顶上。

大家抬头看去，就见那身影晃晃悠悠的，吃力的扑腾着翅膀，忽然一头掉了下来，头朝下栽倒在地上，发出凄惨的大叫——

“咕！”

众人挥挥被翠花扑腾起来的尘土，轻咳几声。

百迩连忙走过去拉着翠花的翅膀，把灰头土脸的翠花扶起来，“翠花，你没事吧？”

“咕……”翠花叫唤着爬起来，晃晃脑袋，抖落身上的灰尘。

在它的身体抖动的时候，浑身的肥肉都动了，一颤一颤的，好像一团团肉浪，加上还覆盖着一层绒毛，看起来又软又好摸。

一点都不腻人，相反还很可爱呢！

这就是大家忍不住投喂翠花的原因啊，长得这么可爱，用可怜巴巴的眼神看着你的时候，怎么忍心拒绝它呢？不知不觉就把肉喂进它的嘴巴了呀……

百迩揪着翠花两颊的肉团，叹一口气，“翠花，你不能再吃了，你再吃都飞不起来了，你要减肥。”

“咕！”翠花把脑袋藏进翅膀里面，拒绝这个提议。

百迩哭笑不得，拍了拍它的大屁股，“你闹脾气也不行，从今天开始你休想再吃我做的好东西，除非你瘦到能飞起来。” 
	  




翠花才不理百迩说什么呢，要是百迩不给它吃，它就扯着嗓子在地上打滚，百迩最受不了这一招了，上次说得那么坚决，最后还不是给它吃了吗。

嘎嘎嘎。

“咦？”翠花歪了歪脑袋，看着甜芽的心口，“你也长胖了吗？”

这只母无毛两脚兽，胸口也长肉了呀，变大了好多呢！跟它的一样！

甜芽脸涨红了，不好意思的侧过身。虽然翠花是只五色毛兽，但是这么看着她还是会不好意思。

“好了，”百迩拉着翠花的翅膀，“你先去一旁坐着吧，等会儿我再陪你。”

翠花的眼神已经被几个母无毛两脚兽吸引住了，这些母无毛两脚兽不仅长胖了，身上穿的兽皮颜色也很好看，快要跟本兽身上的颜色一样好看了……

“咕——”忽然翠花的眼睛瞪直了。

它直勾勾的瞪着面前的那堆兽皮，激动得浑身的毛都炸了起来，因为变胖而被挤小的眼睛重新变得像铜陵那么大！

啊！

本兽看见了什么？！

这些兽皮，好好看！

翠花冲过去疯狂的用脸颊蹭那堆兽皮，喉咙里面发出“咕咕咕”的声音，一看就知道它有多么的喜欢这些兽皮了。

坐在兽皮堆旁边正在缝制衣服的红草笑了起来，疼爱的摸摸翠花的脑袋，“翠花啊，我给你做个小兽皮袋好不好呀？”

翠花听不懂，只知道咧嘴笑。

这只母无毛两脚兽它认识，可好啦，经常给它吃好吃的，它好喜欢呀！

百迩好笑的给红草做翻译，“翠花，红草说要给你做一只新的兽皮袋，拥这些兽皮做。”

“咕咕咕咕咕咕！！！”翠花高兴大叫，跑到红草身边用脑袋一直蹭红草，敦实的皮毛，软软的身体，蹭得红草心都化了，摸着翠花哈哈大笑。

她实在是太喜欢翠花了，当即把给伴侣做到一半的衣服丢到一边，开始给翠花做兽皮袋。

石山无奈摇头。

红草知道翠花喜欢彩色的东西，所以各种颜色的兽皮都割了一块出来，弄成一小块一小块的，而且还非常的有设计感，每一块都是菱形的，密密麻麻非常琐碎，要把这些小兽皮缝在一起可不容易。

翠花就蹲在一旁，撅起屁股，眼睛眨也不眨的看着，嘴巴咧起来，乐得嘎嘎嘎直笑。

因为彩色兽皮袋做起来比较繁杂，红草花了两个小时才做完，最后缝上挎带，挂在翠花的脖子上。

翠花低头看着这只彩色的新兽皮袋子，喜欢得不得了，欢喜的捧着看了又看，自个儿傻乐。

“红草，你太惯着它了。”百迩无奈，“你看你，缝得手指都要抽筋了吧，不用把兽皮弄那么细的。”

“弄细一点再缝起来比较好看，你看翠花很喜欢。”红草慈爱的看着翠花，一边活动肩膀。

忽然翠花走到红草身后，伸出爪子给红草捶肩膀。

它的爪子很长很锋利，这会儿小心翼翼的收起来弯钩，用小腿给红草捶。

这个动作对于翠花来说还是很有难度的，毕竟它是一只鸟嘛，你见过一只鸟单腿站立很久的吗？而且还用一只腿哒哒哒给人捶背。

所以不一会儿翠花就累得气喘吁吁的，呼呼喘粗气。

红草连忙让它停下来，倒了一碗水喂它，“唉哟，这么累啊，出汗了，别捶了别捶了，这么辛苦。”

大家看着这幅场面，乐得东倒西歪的。

翠花咕咚咕咚喝了两碗水，这才缓过劲儿来，一屁股坐在地上继续稀罕自己的新兽皮袋儿。

真好看，嘎嘎嘎嘎。

要是背回去，那些兽肯定会羡慕死它的，尤其是二丫，羡慕死它，啦啦啦啦～

百迩看着它那傻劲儿，摇摇头。

过了一会儿，忽然身旁挤过来一团毛绒绒热烘烘的东西，百迩扭头一看，正是翠花那大脑袋。

翠花指着甜芽，“百迩，本兽也要穿那东西。”

百迩一看，差点没晕倒——甜芽正在做内衣，翠花觊觎的，就是内衣。

也不知道翠花是怎么知道那玩意儿是穿的。

百迩头疼，“你不能穿。”

“为什么不能？本兽胸口也长了好多肉。”翠花理直气壮，“本兽蹲在旁边看了那么久，可算是看出来了，她们在里面穿了小兽皮，所以肉肉才不会一抖一抖的了，嘎嘎嘎嘎。”

你看得可真仔细的，我滴亲娘唉……

百迩扶额，“你真的不适合。”

翠花转了个圈圈，“本兽要做一件彩色的，挂在这儿。”

它比划了一下，低头盯着自己心口的肉肉。

翠花的胸脯真的挺肉嘟嘟的，很多肉，摸上去软绵绵，走路一甩一甩很欢乐，看着非常讨喜。

不过——它要穿彩色的内衣？越说越离谱了！

百迩可无法想象一只鸟穿彩色胸·罩到处飞的样子！

眼见百迩不答应，翠花眼珠子一转，把彩色兽皮袋子摘下来仔细放好，再忽然扯着嗓子叫了起来，“啊！啊啊啊啊啊！”

然后屁股一扭往地上一滚，圆鼓鼓的身体在地上蹭啊蹭，翅膀扑腾扑腾扇起好多灰尘，“啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊！不活啦不活啦！兽兽不活啦！咕咕咕咕咕……”

边滚地，翠花眼睛边睁开一条缝，瞄着百迩的脸色。

这套招数是它从小黏液树那里学会的，可有效了，试了好几次都有用。

百迩额头蹦起青筋，脸色铁青，咬牙切齿。

“兽兽要穿兽皮，兽兽要穿兽皮，呜呜呜呜……没有兽皮穿就不活啦，兽兽不活啦，咕咕咕咕咕咕……”翠花扯着嗓子嚷嚷，翅膀砸在地上，疯狂扑腾。

除了百迩之外，大家对这个情况一脸茫然，不知道发生了什么事，翠花为什么忽然倒下啦？

而且，翠花这是在干嘛呀？

说是哭嘛，又没有一点眼泪出来的。

百迩伸手一指，无奈的说道，“它是闹着要穿那个玩意儿。”

大家了然，然后便是忍俊不禁。

甜芽捂嘴偷笑，“翠花要穿我就给它做一个好了，做个彩色的吧。”

在百迩反应过来之前，甜芽三两下就隔了几块兽皮出来，也是不同颜色的，跟红草那样弄成一小块一小块的。

“好了好了，快让翠花起来吧，这孩子。”红草慈爱的摇头，脸上带着笑意。

百迩满头黑线，“它可不是孩子。”

要不是它不能下蛋的话，翠花二代都能打酱油了。

“好了，给你做了，快起来吧，别逼我揍你。”百迩拉着脸看向翠花。

这都是从哪儿学来的乱七八糟的撒泼招数啊，烦死人了，头疼。

翠花见百迩说答应自己的要求了，眼睛又滴溜溜的看向那只年轻的母无毛两脚兽，好像真的在弄彩色兽皮，于是一骨碌爬了起来，用翅膀拍拍屁股。

“嘎嘎嘎……”翠花讨好的用脑袋拱拱百迩。

“下次再撒泼我就揍你了。”百迩觉得自己真的好像养了个孩子一样，心累啊。

幸好他和苍炎都是男的，生不了孩子，否则要是他自己有孩子的话，那不得被烦死了，估计家里天天闹翻天吧？

根据百迩画的图样，甜芽做了一个彩色胸·罩出来，只是后面不是钩子而是绑带。

胸·罩比吊带内衣简单多了，甜芽很快就做好了。

翠花高兴的接过，摸了又摸之后递给百迩，抬头挺胸，“百迩，快帮我穿上！”

百迩眼皮一跳，暴躁得想打人。

虽然他很不想污染自己的眼球，但是眼看着他不帮忙，翠花就又要一哭二闹三上吊的了，百迩只好沉着脸帮翠花把胸·罩勒在它的胸·脯上。

翠花的胸·脯肉嘟嘟QQ弹，被这么一勒，倒是鼓出来两坨肉，像是两瓣屁股一样，非常的辣眼睛。

大家扭头暗笑，肩膀抽·动。

胸·罩一穿上，翠花嘎嘎嘎的笑了起来，非常满意的转了个身，全方面欣赏自己的新装饰。 
	  




嗯，不错，彩色很好看，而且托出肉肉，果然轻松一点。

“滚吧。”百迩冷冷挥手，捂住眼睛，没眼看。

“咕嘎！”翠花才不管这些无毛两脚兽怎么看呢，哼，明显它们的审美没有本兽那么好嘛！本兽现在就回去炫耀炫耀，五色毛兽们肯定会羡慕死本兽的！

翠花把彩色兽皮袋子挂在脖子上，美滋滋的一拍翅膀，慢吞吞飞起来，朝森林西边方向飞去了。

嘎嘎嘎嘎，本兽回来啦！

飞到五色毛兽领地的时候，翠花在天上叫了一声，五色毛兽抬起头来，果然瞬间瞪大了眼睛，羡慕嫉妒的惊叹起来，“真好看！翠花身上的是什么东西？颜色竟然跟彩毛一样，我也好想要！”

母五色毛兽们羡慕得眼睛都红了，咕咕咕咕咕咕，它们也好想有彩色的兽皮啊！

只有艾利普盯着翠花，满脸复杂。

伴侣的品味，它还是无法欣赏啊……

“咕嘎！”

翠花听到它们的肯定，顿时更加得意了，一拍翅膀，努力飞得更高，美滋滋的，离开了五色毛兽的领地，继续往周围飞翔。

它不但要在五色毛兽面前炫耀，还要在全部野兽面前炫耀，给它们看自己彩色的兽皮，嘎嘎嘎嘎。

翠花飞啊飞，不知不觉的就飞出了森林，也飞出了棉花地。

“呼……呼……呼……”好累啊。

本来翠花就比较胖，飞起来很吃力，现在一下子飞了这么久，更是喘不上气了。而且它胸前的胸·罩，实在是有点勒肉，让它喘不上去。

翠花停在枝头，低头用鸟喙啄小兽皮，努力抬起爪子调整，扒拉扒拉，想要让小兽皮变得松驰一点，好喘上气。

忽然一道惊叫传来，“那是什么东西？它身上的是什么？！”

翠花吓得一哆嗦，爪子用力过猛，彩色胸·罩带子给扯断了。

它眼睁睁的看着自己心爱的小兽皮掉下去。

“咕！”捡回来。

翠花这么想着，便要飞下去。

忽然一道锋利的破空声，两根尖锐的木棍擦着它的脖子飞过去，差点把它刺伤了！

翠花吓一大跳，浑身的毛都炸了起来。

它看下去，就见到一群母无毛两脚兽一只手举着一个什么东西，另一只手把一根小木棍架在那东西上，小木棍的尖尖正对着它。

“咕！”翠花愤怒的尖叫一声，就要飞下去攻击。

没想到那群母无毛两脚竟然人手一个奇怪的东西，不断的朝它发射来小木棍！

翠花忌惮的飞高，盘旋了一下不得不离开。

它靠近不了这群母无毛两脚兽！

在飞得老远的时候，翠花回头看最后一眼，就见到一只年轻的母无毛两脚兽把它的小兽皮衣捡起来，看看摸摸的，嘴巴开合不知道在说什么。

翠花很愤怒！

翠花很伤心！

咕咕咕咕咕！！！

百迩抬头，见到翠花哭哭啼啼的落下来，愤怒的踢了踢爪子，“呜呜呜呜呜呜，本兽的兽皮衣被一群母无毛两脚兽抢走啦！”
 
134 全女部落

百迩皱眉，“古巴部落的女人什么时候这么厉害了？”

那些女人平时一见到五色毛兽就尖叫着逃跑，这次怎么敢抢翠花的彩色胸·罩？难道这胸·罩有什么神奇的魔力，让古巴部落的女人不怕死都要拥有？

这也太离谱了吧！

哭哭啼啼的翠花扭着屁股，举起翅膀比划了几下，示意说小木棍从自己的身边射过去，差点扎到它的腚，“咕咕咕咕咕，那些无毛两脚兽我一只都不认识，应该不是古巴部落的。”

“不是古巴部落的？”百迩的脸色变得认真了起来，严肃问道，“你是在哪里见到那些女人的？”

翠花吸着鼻子指指棉花地，“在棉花地再过去一点的草原。”

百迩的心“咯噔”一跳，心跳频率迅速加快。

根据翠花的描述，他可以确定那些女人不是古巴部落的，而是新出现的人！而且那些女人竟然会使用弓箭，实力也比较强悍的样子！

“发生了什么事？”大家凑了过来，看到百迩脸色严肃，而翠花哭哭啼啼的，百迩还提到什么女人，于是他们以为古巴部落的女人又干了什么坏事了。

“那些女人就是烦。”战士们嘟囔道，“她们竟然还想进入我们的营地，想得美。我宁愿不要伴侣，也不会要她们的。”

“不，你们会有伴侣的。”百迩露出一个笑容，眼睛发亮，“你们应该很快就会有伴侣了！”

赞布连忙摇头，一脸抗拒，“不是吧？百迩你难道想要古巴部落的那些女人？”

崖沙也摇头。

就连憨厚老实的大脚，也一脸嫌弃。

整个苍百部落的人，就没有一个不嫌弃古巴部落的。

苍炎倒是心脏微微一动，捏着小伴侣的肩膀，嘴唇勾起，“看你这么高兴，是有什么好事要说吗？”

知我者，苍炎也！

百迩高兴呲牙，低吼道，“翠花发现了一个新的部落，那个部落很多女人！”

什么？！

新部落！

所有人呼吸一窒，他们之前从来没想过会遇到古巴部落之外的其他人。

他们也从来没有见过古巴部落之外的人！

事实上，他们生活的这片土地到底有多大、外面是什么样的，有什么东西，有没有人，他们从来不知道。在离开原来的营地之前，女人们到过的最远的地方就是营地附近的树林，而男人们到过最远的地方就是密林。直到百迩说要离开，苍炎说要离开，他们才见到外面的世界，原来有这么多他们之前想都不敢这么想的事物！

新奇，有趣，幸福。

而现在，他们要见到古巴部落之外的人了！

所有人都紧张了。

就连苍炎，也被这个消息震住。

百迩安抚大家的情绪，“不要怕，不管来的是好人还是坏人，我们都有足够强大的力量应对。如果是好人，我们欢迎她们加入我们的部落。如果是坏人，那么我们也能把她们打跑。大家说是不是？完全不需要紧张的。”

“反而是现在，崖沙，赞布，大脚，你们三个单身战士，可要好好把握机会了，说不定那些女人里有又漂亮又善良的，你们可不能错过了呀。”百迩戏谑说道。

轰。

三个单身汉都有点懵了，脸颊竟然泛起一丝红晕，不好意思的咧嘴笑。

赞布跟崖沙还好一点，大脚这个汉子比较憨厚，现在是完全红了脸，憨憨的挠着头，眼睛不知道往哪儿看。

“哈哈哈哈！”其余人哄然大笑起来，打趣的看着他们。

曼达却兴致不太高的样子，咬着嘴唇低头，脚趾头一直抠着地面。

部落要有年轻女人加入了……

曼达偷偷看一眼站在旁边的大河，忽然默默拔腿跑了。

大家看着曼达逃跑的背影，打趣的看向大河。大河但笑不语，只是嘴角一直上扬。

曼达没有跑回大河家，而是回了自己家，走进卧室，因为好久没住，已经积了一层灰。

把草席子铺下来，曼达躺在床上想了一下，忽然又红着脸爬起来，脱了裤子，露出一片红紫交加的斑驳，让人错愕。

任谁都不会想得到，曼达露在外面的皮肤完好无损，被裤子遮住的看不见的地方，却满是点点，看着暧昧不已。

曼达脸颊通红，伸手往后摸，捏了捏臀瓣，那里有点肿，扭头往后看，也是能看见红点点的。

噗呲——

曼达羞赫咬唇。

这红点点他知道，根本就不是小吸血飞兽咬的，而是大河，大河他……

有一天晚上他被惊醒了，忽然觉得身上有什么热乎乎的东西压着他，腿·间喷洒着一股热气，软软的唇瓣竟然在他的腿根那里啃咬……而这个人，竟然是大河。

曼达脸朝下埋在枕头里面，浑身热烘烘的，不知道该怎么办。




这件事有点怪怪的，可是他的心现在更加怪。

两个战士怎么能做这种事呢……曼达心里酸酸甜甜的。

部落要有年轻女人加入了……曼达的心里只剩下酸溜溜的感觉了。

唉呀，好烦。

·

既然发现了人，那苍百部落说什么也是要去一看究竟的。

所有人都很激动，尤其是那些单身汉！

“出发！”百迩坐在艾利普的背上，激情满满。

所有战士身躯一震，抱紧五色毛兽的脖子。

留在家的人则面带笑容的嘱咐，“注意安全！”颜姗停

随着几只五色毛兽的啼叫，苍百部落的人飞快的朝棉花地靠近。

翠花哼哧哼哧的扑扇翅膀，跟在艾利普身边，努力追上艾利普的速度。

它吃得太胖了，百迩已经不再让它驮人，不过尽管如此，翠花也并不轻松……QAQ。

天上的白云在头顶上飞快掠过，燥热的风扑在所有人脸上，皮肤被晒得热烘烘的，额头沁出细汗。

但是所有人都没有不耐烦的样子，只是紧张的握紧拳头，眼睛朝下方搜索。

根据翠花的描述，他们已经飞过了棉花地，不过却并没有看见那群人。

“翠花，你确定是在这里吗？”百迩让所有人都停下来休息一下。

“咕嘎！”翠花蹦跶下来，指指立在草原中间的这棵树，“本兽当然确定，我的小兽皮衣就是在这里被抢走的，本兽记得！而且这里哪里还有这么高的大树？”

确实，这棵树长得很突兀，是草原里唯一一棵参天大树。

苍炎忽然弯腰，从地上捡起一支小木棍，“我想这就是攻击翠花的木棍。”

只见这根木棍细小笔直，尖端锋利尖锐，被修成弓箭头的样子，尾部则是绑着一根羽毛。

确实是弓箭。

百迩有些意外，“看来她们已经会制作一种武器了，这种武器我一直想教你们，不过我不太会。”

大家又在附近搜寻了一会儿，却没有再找到第二根弓箭。

百迩摆手，“弓箭是比较珍贵的，恐怕她们已经把剩下的都捡走了。这支弓箭之所以被留在这里，就是因为从中间折裂了，已经不能再用。”

听了百迩的话，乌林舔舔嘴唇，“要是这不是木棍，而是铁棍，威力估计会大很多。”

“不用整根都是铁做的，只需要这个箭头是铁器，估计翠花就逃不了了。”赞布眼睛发亮，亢奋不已，充满了征·服欲。

这些女人很强大，他喜欢！

“我们在附近找找，才一会儿时间，她们走不了多远。”苍炎说道。

“好！”

于是大家骑上五色毛兽，继续在空中搜寻。在天空中看向下面可以看得很清楚，没过多久，大脚就有了发现。

“酋长，百迩，她们在那儿！”

所有人看下去，就见到在草原的边缘，一处灌木丛的树荫下，一群女人坐在地上休息。听到天空中有声音，那些女人立刻警惕的站起来，手里握着武器，瞪着天空中的这些五色毛兽。

看清底下的情况，苍百部落的战士有点不敢相信自己的眼睛！

“怎么全是女人？！”崖沙吃惊不已。

没错，底下的这个新部落，他们看不见一个男人的存在，竟然全部都是女人！

这些女人头发编成辫子，额头挂着一串串野兽的牙做成的装饰，身上裹着几块兽皮，皮肤黝黑，眼神非常锐利，握着武器的架势，一点都不像古巴部落的那些女人。

她们可不像是要靠男人的样子！

由于那些女人有弓箭，百迩让五色毛兽落在远一点的地方。

看见竟然有人从大飞兽身上走下来，对面那些女人更加惊恐。

女人们迅速抽出弓箭，搭上弓，对准这群陌生的男人。

苍百部落的人迅速绷紧神经，警惕起来。

“我们没什么恶意。”百迩却是笑起来，看着对面部落为首的女人，眼中有一丝惊艳，“你能听懂我的话吗？”

该不会语言不通吧？

对面部落为首的女人看上去大概二十多岁，蜜色的皮肤，长长的头发，鼻子高挺眼窝凹陷，长得非常的火辣，而且身材也很好。更重要的是，这妹子眼神犀利，握着弓箭非常有范儿。

只是看上去这个部落过得着实不怎么样，大热天的还裹着兽皮，脸颊被晒得脱皮，躲在树荫里的孩子晕乎乎的躺在地上，嘴巴干得开裂。

是中暑了？迷路了？找不到水喝？

百迩招招手。

乌林把一个大竹筒递过来。

百迩笑眯眯，“你们要不要喝水？”

说着，他竟然朝那个部落那边走过去！

“我来。”苍炎夺过竹筒，把小伴侣拦住，“太危险了。”

他已经是七级战士，身体经过强化，这些木棍射过来对他也没什么用。

随着苍炎的靠近，那个部落的女人缓缓的后退，死死握着弓箭，已经有人拉开弓准备开射了！

但是苍炎却只是走到中间就停住了，并没有再靠近。他弯腰把竹筒立在地上，然后从容的走回百迩身边去。

女人们互相对看一眼，忍不住舔舔嘴唇，然后看向为首的女人。

虽然她们不懂这是个什么东西，但是刚才那个男人说要给他们水喝，那这应该就是装水的吧？

曾经她们遇到过很多个部落，知道装水的东西有很多。

“拉达，我去。”一个女人走上前来，舔着嘴唇，眼睛盯住对面高大健壮的男人。

这个男人不错，是她见过最强壮的男人了，她很喜欢。

“拉帕，去吧。”为首的女人微微颔首，“注意安全，他们很强大。”

“我知道的，姐姐。”拉帕轻轻一笑，手指头放进嘴里舔了舔，眼神妖娆，视线始终没离开对面高大健壮的男人。

拉达皱起眉头。

她觉得拉帕还没有明白过来，这群男人恐怕跟以前的那些男人不一样，不是那么好对付的。起码以她们目前的实力根本无法应付。

对面百迩有点不高兴的掐了苍炎的腰一把。

哼，长那么帅那么勾·人干嘛？

瞧瞧对面那女妖精，恨不得把人当唐僧肉吃下去了！

拉帕把竹筒拿回去观察了一下，然后伸手试探，拔开了塞在竹筒口的木塞，喝了一口水，舔着嘴唇得意的对着男人挤了挤眼睛，抛了个媚眼。

“不愧是拉帕，真聪明！”拉帕身后的女人们夸赞道，一个个渴望的看着竹筒。

拉达开口，“先给孩子们喝。”

从拉达身后走出来一个女人，感激的对着拉帕弯了弯腰，然后走向拉帕，祈求的伸出手。

拉帕撇撇嘴，不是很情愿的说道，“给。”

女人小心翼翼的接过竹筒，走到灌木丛底下，一个个给躺在地上的孩子喂水。

“我们部落已经两天没有水喝了，谢谢你的水。”拉帕走上前去，看着苍炎。

听到这个部落大声说话，苍百部落的人松了一口气。

看来他们互相都能听得懂对方说话，那就好。

赞布跃跃欲试的看着对方的酋长——站在最前面的那个是酋长吧？看起来真漂亮啊！

“你们是什么部落？为什么来到这里的？我叫赞布，你叫什么？”

“我姐姐叫拉达，我叫拉帕。嘻嘻，男人，你是不是喜欢我姐姐？要跟她生孩子？”不等拉达回答，拉帕就笑嘻嘻的开口，舔舔嘴唇，不顾拉达的阻止继续走向苍百部落，最后竟然来到苍炎面前，妖娆的扭东身体，摆动着臀部，“我姐姐从来不会给男人生孩子，不过我可以哦。男人，你叫什么名字？”

苍炎冷冷的说道，“我有伴侣。”

百迩勾唇，“他的伴侣就是我。”

“男的跟男的怎么会是伴侣？你别骗我。”拉帕笑眯眯的伸手，就要碰到苍炎的胸膛。

“咕嘎！”

一声尖锐的啼叫，翠花再也忍不住扑上去，把这只母无毛两脚兽压倒，爪子扒拉它的胸·脯。 
	  




这只母无毛两脚竟敢穿它的彩色小兽皮衣！
 
135 看不好自己的男人是他活该

眼看着拉帕被一只大飞兽压倒在地上，全女部落的人想要上前把大飞兽赶跑，却又有点忌惮，毕竟这只大飞兽是男人部落的。

拉达朝百迩请求道，“拉帕不是故意的，我们没有见过男人和男人在一起的部落，所以她才会这样说，以后我一定会好好管着她的，你能不能先让你的飞兽把拉帕放开？”

百迩看着那个叫拉帕的妹子被翠花肥嘟嘟的身躯压在地上，喘不上来气连脸都憋红了，不由得在心里偷笑，随便说道，“咳咳，翠花，把她放开吧。”

翠花摇头，控诉的指着拉帕的心口大叫，“咕！”

它抢走本兽的彩色小兽皮衣了！

百迩一开始就看见拉帕穿着翠花的胸·罩了，这拉帕确实挺聪明，竟然知道胸·罩要怎么用。

“走开，走开！臭飞兽，我要把你的脑袋拧下来！”拉帕手忙脚乱护着心口，气急败坏的大叫，气喘吁吁的，然后又一脸委屈的看向苍炎，撅起嘴巴，“你来帮帮我好不好？这只飞兽太坏了，竟然要摸我的、我的这里……”

拉帕娇羞的看了一眼自己高·耸的胸·脯，说是娇羞，可是脸上的妩媚却让这个表情更像是勾·引。

百迩搓了搓牙花子，扭开头不再管这个女人了。

要是被翠花压死了，你纯粹是活该。

拉达何等聪明，当然看出来了那个矮小瘦弱的男人不太喜欢拉帕。而且他似乎地位很高的，在他表态之后，那些男人都没有帮忙的意思。

她倒也没有怪对方，毕竟是拉帕有错在先，惹怒了那些人。

一个女人走上前来，把竹筒递给拉达。

“谢谢你的水。”拉达走上前来，把空空如也的竹筒还给百迩。

随着拉达的靠近，赞布的呼吸急促了几分，狂热的目光落在拉达的脸上。

这呼吸声，比牛喘息还要大，百迩怎么可能听不见。

近距离观察，拉达更加漂亮了，整个人看起来落落大方，确实很不错，也难怪赞布喜欢。

百迩微微一笑，“不用谢，我叫百迩，不知道你们部落叫什么？你们是从哪里走到这儿的。”

“为什么你们部落全是女人？”崖沙满脸好奇，忍不住问道。

拉达点点头，“我们是全女部落，从来没有固定的住处，喜欢到处走动。”

说完这句话，她锐利的眸子看向提问的崖沙，“我们部落不需要男人。”

不需要男人！

嘶——

苍百部落的人倒吸一口凉气，他们从没想到这片大陆上竟然有女人会说出这种话，而且看起来她们真的完全不需要男人！

没有一个男人保护，可是她们却也活得好好的，四处走动，却没有被野兽吃掉，部落里面甚至还有很多孩子，她们连孩子都能保护好！

曾经他们也听过一个女人说她不依靠男人，那个女人就是白灵，可是事实上白灵却从没有脱离男人生活。她有做酋长的阿父，有五级战士赤尾。

但是这个部落，却真的做到了！

赞布目光火热，带着强烈的占·有欲，看着拉达的眼睛，“但是你们今天差点被渴死，是男人救了你们。全女部落为什么不考虑接纳男人呢？相信我，男人会让你们过得更好。”

“不需要。”拉达皱起眉头。

她不喜欢这种眼神，她讨厌别人这么盯着自己。

百迩有点头疼。

看样子他们遇到的是个母系部落啊，而且是个特殊的母系部落。他猜测全女部落之所以没有男人，就是因为她们只在繁衍的时候寻找有男人的部落，等到怀孕了就离开。在迁移过程中，生下的男孩就扔掉，女孩就留下来。

所以她们的部落才会全是女人。

赞布忽然上前拉着拉达的手，“加入我们部落吧！”

“走开！”拉达神色一冷，狠狠一巴掌把赞布的手打落，小腿横扫，眼看着就要把赞布扫倒。

这是她最擅长的近身攻击，往往那些骄傲自大的勇士会被她扫倒，然后灰溜溜的爬起来离开。

愚蠢无用的男人，拉达冷笑。

“嘿，你在想什么。”忽然一只手摸上她的下巴，那个男人竟然不但没有被她扫倒，还在不知不觉中出现在她后面，牢牢禁锢住她的腰！

这怎么可能？！

拉达心脏一跳。

她自认为自己的实力不错，不可能连一个这么年轻的男人都放不倒。

除非……

“你是战士！”拉达脱口而出。

可是转瞬间拉达又咬紧嘴唇，否认了自己的想法。

不可能，就算这个男人是战士，但是他这么年轻，最多就是个二级战士。她曾经遇到过二级战士，虽然没有一招放倒，但是那个战士也没有讨到好处，更不可能无声无息的就把她困住。

“扑哧。”赞布伸出舌尖舔舐着拉达的后颈，“你真聪明，很迷人。”

“很迷人”，是他跟百迩学的，是用来夸人的，听着很不错。

拉达抬脚狠狠踩在男人的脚背上，同时用手肘猛击男人的胸口处。

那阵灼热的鼻息却没有停顿哪怕一秒，身后的男人把她的后颈尝了个遍！

百迩看赞布像是大公猫捉住小母猫一样逗弄拉达，显然乐在其中，不由得眼皮一跳，轻咳一声，“咳咳，赞布。”

耍流·氓也要注意分寸啊，别一下把人惹毛了，你就没媳妇儿了，知道吗？

赞布揉着心口把人放开，迅速跳到几米远。

果然下一刻，拉达就狠狠踢向他刚才站立的那里，如果他没有及时离开，恐怕会挨一脚。

一击走空，拉达架起弓箭，瞄准赞布。

“唉哟，唉哟，好疼……”赞布嘴里嘶嘶喊疼，揉着胸口，“拉达，你下手也太重了。”

“再有下次，我一定会杀了你！”拉达冷冷收起弓箭。

忽然翠花兴奋的叫一声，扑腾到百迩面前。在它的鸟喙间叼着的，分明就是彩色胸·罩！

百迩倒吸一口凉气，看向地上的拉帕，想知道她现在如何了。

一只大掌捂住他的眼睛，不悦道，“别看，丑。”

苍百部落的战士都扭开视线，不看从地上狼狈爬起来的拉帕。

此时拉帕狼狈极了，灰头土脸的，身上还被翠花挠了好几道红痕。最重要的是，拉帕现在上半身是光着的。

拉帕从地上爬起来，有一个女人上前递给她一小块兽皮，拉帕把兽皮裹在身上，用草绳绑好，恶狠狠的瞪了一眼百迩。

肯定是这个矮小得好像发育不良的男人指使的飞兽来攻击她，这个小气又恶毒的男人！

拉帕裹好兽皮，气呼呼的走上前来，“你叫百迩？好，我记住你了！”

“拉帕！”拉达低声呵斥。

百迩放眼看去，就见到全女部落的人有一半不赞同的看着拉帕摇头，有一半则是像拉帕一样瞪他。

从刚才喝水的时候他就在猜测，全女部落恐怕有一半人是跟随拉帕，有一半则是跟随拉达。拉达虽然是酋长，但是拉帕也没有多少恭敬，那部分跟随拉帕的人也更听拉帕的。

这样一个部落，如果要加入他们苍百，恐怕不太合适。

如果有一半加入他们部落的话，倒是挺合适的。目测全女部落有三十人，在年轻能够繁育的女人有十多个，还有十多个是比较老了的，或者大着肚子的，剩下的则是小女孩。

百迩收回目光，在心里默默合计着。

赞布则是虎视眈眈的看着拉达发出第二次邀请，“拉达，加入我们部落吧！”

“不可能，我们全女部落从不加入别的部——”

“姐姐，不如我们就去他们部落看看嘛，或许他们的部落真的很强大，能够把我们征服呢？我们全女部落只是不屑那些实力弱小的男人，但是如果男人实力够了强大，我们加入也不是不可以嘛。而且你看看，我们已经两天没有休息好，还在这里迷了方向，孩子们快要渴死了，也要晒死了，再这样下去恐怕我们挺不了多久。”拉帕眼睛眨也不眨的盯着苍炎，任是谁都能看出她的打算。 
	  




赞布皱眉。

这个女人，一看就不是什么好人，竟然想要跟百迩抢夺酋长！

如果他为了能够追求到拉达，就让酋长同意全女部落加入的话，那就相当于他害了百迩。他可以另外想办法追到拉达，但是如果害了百迩，他一定会不好受的！

“酋长，既然拉达不同意，那就算——”

“好，我同意你们加入。”百迩截住了赞布的话，“苍百部落欢迎你们。”

拉帕眼珠子一转。

苍百部落？

部落名字竟然有这个矮小的男人的名字里面的一个字，看来这个叫百迩的男人，地位真的不低啊。

可是她才不管呢～

拉帕伸出舌头舔舔嘴角。

遇到喜欢的男人，她从来不会犹豫的。

在拉帕说要加入他们之后，竟然有一半的女人表示愿意跟着拉帕一起加入，无论拉达如何劝说，甚至用自己的酋长身份命令，那些女人都没有改变自己的决定，坚决要跟拉帕一起走。

剩下一半女人站在拉达身后，谴责的看着拉帕，“拉帕，你被判了全女部落！”

“我只是遵循以前的酋长留下来的话而已，我记得以前的酋长说过，只要遇到实力比自己的酋长实力更加强大的男人，那么全女部落就可以加入那个男人的部落。刚才你们也看见了，姐姐根本打不过那个战士，更何况对方酋长了。所以加入苍百部落，是姐姐的决定，是她没有比得过人家。”拉帕看着拉达。

拉达咬唇，握紧拳头。

站在拉达身后的女人们愤怒训斥，“你胡说，以前也遇到过比拉达强大的男人，为什么那时你不说加入对方部落的话？你只是想加入对方而已，别把原因推到拉达酋长的身上！”

“闭嘴，你用什么身份跟我说话？”拉帕拉下脸，不再理那些女人，而是看向拉达，“姐姐，我只是想让我们部落过得更好，你也不忍心看这么多孩子在火月受折磨吧？你看看头顶上的这太阳，晒在我们身上都很难受，更别说晒在孩子的身上。”

拉帕说完，看一眼站在自己身后的一个女人，那个女人抱着一个孩子。

女人立刻应和，“是啊，拉达，你就可怜可怜我们吧。”

“拉达，你就可怜可怜我们吧！”很多女人异口同声。

苍百部落这边，战士们皱着眉头看着那边的变化。

没想到全女部落竟然这么轻易就分成两部分了，一部分要加入一部分不想加入。偏偏赞布喜欢的拉达就在不想加入的那一部分里。

这样的话，他们干脆拒绝拉帕好了。

可百迩却让他们稍安勿躁，脸上依旧风轻云淡的，“好啊，那拉帕，你带着你的人跟我们走吧。”

“好！”拉帕笑吟吟的，很快就改口了，看着苍炎娇媚万分，“酋长！”

拉达目光如刀，剜了拉帕一眼。

她没想到拉帕竟然这么轻易就背叛了她！

百迩跟苍炎骑上艾利普后背，战士们也骑在五色毛兽背上。

百迩对拉帕喊道，“走吧。”

“你们都骑在飞兽上，那我们呢？”拉帕连忙尖声喊道，“我们可是女人，还有很多孩子，难道你们不让我们坐飞兽吗？”

“恐怕不行，它们不喜欢不熟悉的人坐在背上。”百迩轻笑。

翠花适时发出愤怒的一声，“咕！”颜删听

拉帕只好怏怏的作罢，边招呼女人们跟上边嘟囔道，“也不知道是谁驯化的飞兽，这么没用，飞兽竟然不能完全服从命令……”

在拉帕这些女人跟着天空中的苍百部落离开的时候，忽然一道女声传来，“等一下！”

赞布惊喜回头，看向拉达。

拉达深吸一口气，“我们也加入你们的部落！”

没办法，拉帕带走了一半的人，如果她不加入的话，跟随她的这些女人并不足以抵御野兽，太危险了。

她不能让大家陷入危险之中！

赞布让五色毛兽飞下去，邀请拉达一起坐，但是被拉达拒绝了，她要跟自己的族人在一起。

用了一天时间，期间五色毛兽帮忙载一些孩子，全女部落穿越棉花地，穿越森林，在半夜到达山洞。

没错，百迩并不打算直接让她们住在城池里面，而是这个山洞。

全女部落的人惊喜的打量着这个山洞，这个山洞足够她们住下来了。

安顿好这些人，百迩跟苍炎离开。

拉帕看着远去的两人，眼里跳动着光芒，兴奋舔唇，“我一定会把苍炎拿下！”

拉达不认同，“他有伴侣，就是百迩。”

“那又怎么样？肯定是假的，就算是真的，那也没什么大不了的。不能看好自己的男人，是他活该咯。”拉帕无所谓的耸耸肩。
 
136 拉帕，你会有报应的

“酋长，拉帕又跟旁边那个部落走在一起了。”山洞里，一个女人向拉达汇报道，“她最近跟那些人走得很近。”

拉达看着山洞里剩下的十几个女人，宣布道，“以后拉帕不再是我们全女部落的人，所有拥护拉帕的女人，都跟全女部落没有关系了。苍百部落的苍炎和百迩虽然都是男人，但是他们确实是伴侣，我希望你们不要像拉帕一样，去做什么不该做都事，你们不要忘了以前的例子。”

“是。”留在山洞里的女人都恭敬点头。

她们当然不会学拉帕，虽然她们是一直迁移的全女部落，会在需要繁衍的时候寻找男人结合，但是她们从不会寻找那些已经有伴侣的男人，除了拉帕。

拉帕上次害死了一个其他部落的女人，这是她们不愿意看见的。

同样身为女人，为什么要难为另一个女人呢？

在上一次，拉帕和一个已经有伴侣的男人在一起了，还迷得那个男人要跟伴侣解除契约，他的伴侣最后跳进河里面淹死了。而那个女人有一个哥哥，她哥哥实力很强大，差点把她们全都留下来，为此发生战斗，全女部落死了三个女人。

这就是她们不喜欢拉帕的原因，鲁莽，蠢笨，还自以为聪明，实际上会害了族人。

这一次她们必须跟拉帕划清界限，不能再发生第二次不好的事情了！那个矮小瘦弱的男人，看起来就很不好惹，地位非常高！

得罪了他，肯定没什么好处。

也就拉帕满脑子想着勾·引别人的伴侣，根本想不到其他了，上次的教训她没有吸取到，因为死的不是她！

拉达警告山洞里的女人，“旁边那个山洞的人，你们少接触。”

“我们知道的。”女人们点头。

眼看着拉达现在彻底不管拉帕了，女人们都很高兴，她们早就不喜欢拉帕了，不过拉帕是拉达的妹妹，她们根本不敢说什么。

现在好了，终于可以不再跟拉帕在一起了！

拉达看向山洞外，隐隐可以听到旁边那个部落的人活动的声音，跟随拉帕的女人也全都过去了，这几天拉帕都带领女人随着旁边的部落一起狩猎，一起吃肉。

拉达皱起眉头。

那个古巴部落的人她见过，第一感觉就不太好，跟以往她们遇见的部落没什么两样，一样让她厌恶。

根据以往的认知，她知道在这么短的距离之内，不可能会有两个部落同时存在。而这里有古巴部落和苍百部落，她猜测这两个部落很有可能原本是一个部落，而且关系不好。

为了不得罪实力强大的苍百部落，她会让女人们和古巴部落保持距离。只可惜，拉帕从来不听她的话。

苍百部落并不像以前那些愚蠢的部落，从相遇那天的交手，她就知道了。

而且他们的实力……

拉达不知不觉的回想起相遇那天那个战士，强悍，聪明……

“酋长，酋长，你快来看看沙牙，她的额头好烫！”

“绿石的额头也很烫！”

“还有卡麻！”

女人们伸手探了一下躺在地上的几个小女孩的额头，顿时惊叫起来，手忙脚乱的呼喊酋长。 
	  




拉达被惊醒，连忙走过去蹲下，探查女孩们的额头。

手刚一放上去，拉达心就一沉。

这个山洞很凉快，按理来说绝对不会这么热，唯一的可能就是这些女孩们发热了。

但是如果说这些女孩们是因为晒太多太阳而发热，又不可能。因为她们刚来到这个山洞的时候，这些女孩们休息了一天就活蹦乱跳了，根本没有被太阳晒坏，之后的几天也没有出去，所以怎么可能会又因为太阳而身体发热呢？！

跟着拉达的有十四个女人，其中有四个是孩子，剩下的都是可以战斗的女人，各个年龄段都有，还有一个是孕妇。

对于孩子女人们一向很在意，现在孩子身体不好，女人们都着急起来，一部分去拿冷水给孩子降温，一部分则跟随拉达去森林里寻找有用的草。

等到了傍晚，拉达带领女人们回来了，满身疲惫，但总算是寻找到了想要的那种草。

眼睛哭肿的女人把草放进嘴里咀嚼成草汁，敷在孩子的额头上。

“酋长，我觉得她们应该是被什么东西咬了，我在她们的身上都看见有一片红色的小点点。”大着肚子的女人走上前来，低声说道。

“缇娅，这是真的吗？”拉达深吸一口气，“带我去看看。”

缇娅点点头，清秀的脸泛起一抹忧色，“她们从没离开过这个山洞，难道是山洞里的小爬兽咬的？”

孩子们的肩膀上确实有一片红点点，有的已经变成了青黑色，看着很吓人。

拉达让女人每个人都拿起燃烧着的柴火，沿山洞走一遍，却并没有发现可疑的小爬兽或者飞兽。没有找到凶兽，女人们的脸色更加难看，这就代表着她们根本没有办法预防这种情况。现在是孩子们发热，谁知道下一个发热的会是谁？严重的话她们都会像孩子一样躺在地上醒不来！

正在女人们沉默的时候，忽然山洞口传来热闹的声音，拉帕带领一群女人嘻嘻笑笑的回来了。

跟随拉帕出去的女人有十六个，竟然比跟着拉达的还多。

“咦，姐姐，你们在干什么？为什么不高兴啊？”拉帕笑眯眯的，手指头缠着辫子，吐吐舌头，“大家要像我一样多笑笑嘛，这样才不会老得那么快呀。”

跟着她的那些女人欢声笑语的走进山洞，坐在地上休息，讨论着她们吃的烤肉多香，旁边那些男人多蠢笨好玩。

拉达闻到她们身上的烤肉味，厉声呵斥，“拉帕，火是百迩给我们用的，你为什么要给古巴部落？你这样会惹恼苍百部落的！”

“唉呀，我没有给他们用啊。既然苍炎把火给我们用，那我也是有使用火的资格的嘛，我只不过是换了一个地方烤肉而已，哪里是给古巴部落用了？”拉帕撅嘴，“古巴部落提供猎物，我提供火，大家一起吃烤肉，我们是合作的关系，火还是我用的，并没有給古巴部落。”

拉达走到山洞口，看向古巴部落，只见古巴部落的山洞口外面有一个火堆，古巴部落的女人们在照看。

该死！

“你把火种给了古巴部落！”拉达咬牙。

拉帕满不在乎的耸耸肩膀，“姐姐，我只是留着下次再烤肉而已。等苍炎他们把我们接走的时候，我会让他们把火种灭了的，这没什么大惊小怪的，你别这样看着我好吗？挺吓人的。”

忽然缇娅惊叫一声，“酋长，她的额头也很烫！”

在说话的时候，缇娅警惕的离那个女人远一点。

缇娅说的女人正是刚才跟随着拉帕走进来的女人之一，这个女人现在已经昏昏沉沉的靠着石壁闭上了眼睛，而且无意识的用额头一直蹭石头，好像在汲取凉意。

这个状态，明显就很不对劲。

拉帕走过去用脚踢了踢女人的小腿，“你怎么了？刚才不是还好好的吃着烤肉吗？醒醒！”

“别动她！”拉达抽出一根熊熊燃烧的柴火，谨慎的围着女人走了一圈，却奇怪的并没有发现异常，根本没有可疑的小爬兽。

再看过去，女人的胳膊有一片红点点。

又是这样的红点点！

忽然山洞外传来叫声，声音是从古巴部落那边传来的，古巴部落的女人们惊恐的尖叫着，男人则是低吼着什么。

拉达和一部分女人迅速冲出去看，就见到古巴部落那边乱成一团，山洞里面的人不断跑出来，好像里面有什么洪水猛兽，让她们非常害怕一样。

就在全女部落疑惑不解的时候，忽然就见到古巴部落那边有一群小爬兽快速从山洞里面爬出来，四散逃跑，组成一片密密麻麻的黑色阴影，让人看了头皮发麻。

“啊！”古巴部落的女人尖叫着跑远，勇士则拿着火把去攻击那些小爬兽，却被缠住脚从脚脖子爬上去，两对尖螯狠狠的蛰进血肉里。

“那是什么？那是什么！”拉帕花容失色，尖叫起来，“刚才我们没有见到那种东西！”

拉达亲眼看着古巴部落被咬的人很快就躺在地上昏迷不醒，而且有人摸他们的额头，被烫到一样的撒开手。

很显然，那些人也发热了。

拉达深吸一口气，狠狠的抽了拉帕一巴掌，“你干的好事！你把那些小爬兽带回来，让它们咬孩子们！”

女人们仇视的瞪着拉帕。

拉帕不敢置信的捂着脸颊，尖叫起来，“你敢打我？你凭什么打我！为什么说是我带回来的那种小爬兽，你怎么知道只有古巴部落的山洞有、而这个山洞没有小爬兽？我看肯定是百迩的诡计，他故意把我们带来这个山洞，他想害死我们！”

“没错，就是这样，”拉帕眯起眼睛，“他一定是害怕我抢走苍炎，所以他想要除掉我。所有害怕伴侣会抛弃自己的人都是这样的，都会变得恶毒，我的猜测不是没有根据的。姐姐，百迩想要害死我们，你要帮我，我们一起住进苍百部落。你看看，那些孩子就是他害成这样的。”

“够了！”拉达甩开拉帕手，居高临下的看着拉帕，“以后我不再是你姐姐，你好自为之！”

拉帕脸色忽青忽青，瞪着拉达。

“缇娅，让大家抱起孩子，离开山洞，我不知道那些小爬兽到底藏在山洞的哪个角落。”拉达冷冷说道，“愿意跟着我的，就跟我离开这里。”

拉帕笑起来，“拉达，你要带她们去哪里？你们有多少人，能够防御野兽吗？寒月怎么办？我觉得还不如加入苍百部落。”

她视线扫过女人们，“相信我，跟着我一定能够加入苍百部落，苍百部落实力强大，我们能够过得很好，总比跟着拉达在外面吃苦强。”

山洞里的女人们沉默了一会儿，有十个女人站了起来，其中有四个抱着孩子。

这些女人，就是从始至终都跟随拉达的人。

剩下的那些女人坐在地上，无动于衷。

拉帕还算满意，赞赏的看了那些女人一眼，然后看着拉达，“姐姐，你也看见了，剩下这些人不愿意跟你走。你们只有十五个人，还有四个是孩子，你们能去哪里呢？”

一个贼眉鼠眼的女人走上来，讨好的说道，“拉帕，以后你就是我们的酋长了。”

“闭嘴，姐姐还没走呢。”拉帕轻飘飘的训斥了女人一声，笑起来，“而且我当酋长有什么用，等加入苍百部落，苍炎才是我们的酋长，我可不想跟他争，太强悍的女人，很多男人都不喜欢的，姐姐你说是不是？”

拉达沉沉的看了拉帕一眼，“你变了，拉帕。”

“人都会变的，拉达。”

拉达心刺痛了一下，以前的记忆浮现在脑子里面，又消失了。她握紧拳头深吸一口气，“我们走！”

女人们跟在拉达身后走出山洞，就要离开。

拉帕却握着弓箭走出来，“等等，拉达，你背叛全女部落，按照规定，要先接受挑战才能走。”

“什么？拉帕，你在胡说！”

“明明是你背叛了全女部落，却说成了拉达背叛全女部落，拉帕，你太让人失望了！” 
	  




“拉帕，你这样会有报应的！”

跟随拉达的女人们愤怒的瞪着拉帕，简直不可思议。

“明明是拉达说要离开的。”拉帕握着弓箭无辜的耸耸肩，“她要离开，我能有什么办法呢？谁离开就是背叛全女部落呗。嗤，你们别这样瞪着我，否则如果我向你们发起挑战，你们可不能活着离开了，你们要感谢我的手下留情才对。”

她妖娆的舔着嘴唇，“或者说，你们反对我挑战拉达，是因为你们要代替拉达？你们想挑战我？你们可不是我的对手哦。”

“够了！”拉达冷冷握紧弓箭，“我答应你的挑战。”

全女部落的挑战，比试的是互·射弓箭，边躲闪边射箭，谁的身法更加灵活、射得更准，就能活下来，否则非死即伤。
 
137 等等，我也要加入你们！

部落最强悍的两个女人要对决，其余所有女人都围在部落门口观看，大气不敢出。

这关乎她们接下来的命运！

就连古巴部落的人都过来了，当然他们是来看热闹的，顺便给拉帕加油。古巴部落的男人兴奋的站在一旁，握着拳头起哄，其中最激动喊得最大声的就是战士阿塔。

他很喜欢拉帕这个女人，不但长得好看，也很有能力，比起白灵来说，对他更有吸引力。

如果说只有在在折磨白灵的时候他才会兴奋，那么对着拉帕的时候，他光看着拉帕那姿态动作，就觉得呼吸急促。

拉帕很美，很诱人！

如果能征服拉帕，白灵算什么？反正等白灵生了孩子之后他就会把白灵送给其他勇士生孩子，到时候他就没有女人了，拉帕正好是那个合适的人选！

“拉帕，把她射穿，我知道你可以的！”阿塔兴奋得满脸通红，握着拳头嗷嗷叫着，捶着胸口，亢奋得猛跺地面。

“当然。”拉帕对阿塔抛了个媚眼，“等着看吧。”

阿塔的叫喊更加大声了，“拉帕，拉帕，拉帕！”

不远处，两个人站在古巴部落的山洞口，看着这边的决斗场面。

其中一个，就是白灵。

此刻白灵的肚子已经鼓出来了，她的两个脚脖子分别被一根粗大结实的藤蔓绑着，最大的活动范围就是从山洞里面到外面几米，这一片地方都没有石头，也没有什么可以让她能够伤害肚子的东西。这是阿塔想出来的招数，为了不让她再像以前一样伤害孩子。阿塔虽然不怜惜白灵，但是自己的孩子还是要的。

白灵面无表情的低着头，眼睛空洞无光，似乎是在走神。

“呵。”忽然一道嗤笑传来。

“你说那两个女人谁能赢？我觉得是拉帕，她很狡猾，也很有野心，如果再蠢笨一点，就跟你差不多了，我猜她能得到自己想要的。只可惜，你比她蠢了很多，不然你现在也能得到自己想要的。”赤尾讥讽说道。

对这个女人，他百感交集。

以前是喜欢，现在是恨。

尤其是当他每次只能远远的看着百迩的时候，他才知道自己到底失去了什么东西。

白灵忽然开口，声音晦涩沙哑，她已经很久没有开口了，说话就像是两根骨刺互相摩擦一样，让人鸡皮疙瘩都起来了。

“哈哈哈哈哈哈，你当然想要拉帕那个女人赢，因为你想要得到百迩，可是百迩却是苍炎的伴侣，只有那个女人把苍炎抢走，你才有机会得到百迩，是不是？”白灵阴测测的笑了起来，一双眼睛像极了古巴的神态，阴险瘆人，“可是你在做梦，苍炎怎么会喜欢那个蠢女人。哈哈哈哈哈，在你眼里她比我聪明，可是在我看来，她却蠢笨得要命！连你都看不上她吧？哈哈哈哈！”

“闭嘴!”赤尾像被木刺狠狠扎中一样，厉声呵斥，同时吩咐人把白灵拉进去，“好好看着她，别让她对肚子做什么不好的事。”

白灵哈哈大笑着被拉了进去。

红花走到阴沉着脸的赤尾身旁，笑眯眯的，“酋长，你何必跟她生气，她根本不值得。”

“呵。”赤尾冷哼一声，往森林里走去。

再看全女部落这边，战斗已经到了白热化。

拉帕跟拉达两人身后背着的箭已经不多，各自还有三支。而在她们的脚下，扎着密密麻麻的木箭。

“呸。”拉帕往手心吐了一口口水，揉搓一下，缓缓握紧弓箭，勾唇皮笑肉不笑，“拉达，你的箭术进步了。”

拉达额头已经冒出一层汗珠，气息微喘，从身后抽出一支箭，坚定的搭在弓箭上，对准拉帕。

“不急，急什么。好姐姐，我们来说一说小时候的事情吧？你还记不记得小时候，我们部落来了一个男人，他跟我们的阿母在一起。有一天，阿母她们出去狩猎，那个男人把你带到河边，想要把你——”

“别说了！”拉达咬紧嘴唇，身躯微微颤抖着，脸色苍白了几分。

“这有什么，他不是没成功吗？最后阿母赶回来把他制止了啊。不过姐姐你从小就长得那么好看，那么漂亮，很多男人喜欢你呢，瞧，连阿母的男人也喜欢你。姐姐你，可真是天生就会勾人。”拉帕吐吐舌头，“我都比不上姐姐那么会勾男人呢，真羡慕姐姐。”

小时候的事情……拉达浑身冒出冷汗，握着弓箭的手有些不稳。

那些不好的事在她的脑子里浮现，她拼命想要压下去，可是脑子却根本不听她使唤，她越不想看见什么，就会有什么不断的冒出来，让她想要逃，想要尖叫。

拉达的眼神有些涣散，嘴巴里喘着粗气，很是痛苦。

忽然一支箭迎面射过来，带着强大的力量穿破空气，眼看着就要射中拉达的眉心！

“小心！”十几个围观的女人尖叫出声，“拉达，快躲开！”

拉达回过神来，惊出一身冷汗，立刻身体一扭矮下去，身体往后翻，两只手撑在地上，躲过这一支想要她性命的箭。

“算你运气好！”拉帕咬牙切齿。

拉达已经对拉帕彻底不抱希望了，拉帕真的想杀了她，仿佛她不是自己的妹妹一样。

“为什么，你这么恨我？我做过对不起你的事吗？”拉达的心一刺一刺的痛起来，看着眼前的妹妹。

“我当然讨厌你，拉达，你这张脸就是我讨厌你的原因。你知不知道，就算你冷冰冰的，可是那些蠢笨的男人还是会被你吸引，甚至会忘了我的存在，会为了你拒绝我！哈，这多可笑啊，我拉帕哪里比不上你了？那些男人都瞎了眼了吗？”拉帕讥讽的说道，“拉达，你知道我多讨厌你吗？不止是现在，小时候我就讨厌你了！”

“你装作一副讨厌男人的样子，可是你却长着一张漂亮的脸，假惺惺的摆着冷脸，其实你的心里很喜欢那些男人看你的垂涎目光吧？”

忽然拉帕脸上露出一个恶意满满的笑容，“你从小就会勾·引男人，我知道的。所以是我告诉阿母的那个男人，说你很喜欢他。呵呵，那个蠢男人，竟然这么容易就信了，他果然把你带到河边了，一切都像是我想的那样发展。只可惜，阿母她竟然提前回来了！”

随着拉帕充满恶意的话说出口，拉达的身体摇摇欲坠，脸色苍白如雪。

她以为那是意外，是那个男人太恶心，没想到竟然是她的妹妹在背后……

拉达头晕目眩，一阵阵恶心的感觉涌上喉咙，忽然弯腰“哇”的一声吐出来。

也就是在这时候，阿塔兴奋大叫，“拉帕，快！”

拉帕笑容满面，抽出挂在身后的最后两支箭，一齐架在弓箭上，然后把弓拉满，手指一放——

两支锋利的木箭朝着失魂落魄的拉达射过去！

以拉达现在的状况，根本不可能躲得过这两支对准她脖子而去的木箭的！

“啊！”

十几个女人绝望大叫，恨不得自己上前推开拉达。可是她们根本做不到，木箭一定比她们先到！

她们红着眼闭上眼睛，已经不敢看接下去的场面了。




就在这时候忽然天空中传来一阵异响，等她们看清楚的时候，面前已经多出了一道身影，他放在拉达的身前，替她挡下了拉帕射出来的致命两箭！

“嗯……”一道轻微的闷哼声在耳边响起，拉达抬起头来，就见到一行鲜血从眼前流下来。男人的肩膀扎着两支箭，拉帕最后的两支木箭，是最好的木头做的，非常坚硬锋利，此时男人的肩膀已经被穿透了。

拉达咬紧嘴唇，对上男人温柔又霸道的眼睛。

“你没事吧？有没有受伤？”男人眼眸温柔，检查她身上有没有伤口，可是却对自己肩膀上的那两支箭毫不在意，好像拉达是如此的重要，比自己都重要。

拉达微微摇头，深吸一口气，“我没事，谢谢。”

天空中，坐在艾利普背上的百迩嘴角抽·搐。

至于吗？明明赞布可以用铁枪把木箭拦截住，可是却偏偏要用自己的身体，这是要给谁看？啧啧，对了，不用说，看拉达微微改变的语气，就知道他已经成功了。

成功的让拉达感动，还有怜惜。

估计接下来还会有养伤一二事吧？

真够狗的。

“这是我跟拉达的战斗，你凭什么替拉达挡住木箭？拉达，你不是说你不靠男人的吗？”拉帕看见拉达还还好好的站着，脸色大变，气急败坏的质问。

拉达面无表情，目光冰冷，只是用力握紧木弓，然后从身后抽出三支木箭，也是所有的木箭，架在弓上。

“不，你不能这么做！”拉帕摇头，往后倒退着，“我是你妹妹，我是你妹妹，阿母死的时候让你好好照顾我的！”

拉达轻声细语，“嘘，我的妹妹已经死了。”

“姐姐，姐姐！”拉帕额头冒出冷汗，眼睛快速搜寻可以躲藏的地方

她知道，拉达的箭术比她好多了，不然也不会被选为酋长，刚才拉达根本就没有用尽全力。

但是现在看起来拉达不会手下留情的，她那么凶悍，根本不可能顾念着姐妹情。

拉达举起弓，面对拉帕的哀求表情毫无变化，平稳的射出三支箭。

让人吃惊的是，三支箭明明是同时朝着一个位置射出去的，可是在空中却分成了三个位置，一支朝着拉帕的心**去，另外两支朝着拉帕的两条大腿射去。

拉达的木箭虽然没有拉帕最后那两支的那么锋利，可是她的技术却更加好，出手更加有力！

三支木箭，每一支都那么让人害怕！

“啊！”

拉帕尖叫着躲避，可是三支箭速度飞快，惊险无比，她只能选择躲过最要命的那一支，剩下的两支朝着大腿而去，她只能尽力躲避！

噗！

噗！

两支木箭先后沒进地里，剩下最后一支，却是扎进拉帕的大腿，狠狠的把她的皮肉穿透，带下一大块肉来！

“啊！”拉帕踉跄着倒在地上，眼睛瞪大，惊恐的尖叫起来，“血，血，我不要看见血！啊！姐姐，姐姐！”

阿塔连忙走过去把她扶起来，安抚道，“没事的拉帕，你的腿没事的，只是一点血而已。”

“我不要看见血，不要……”拉帕嘴唇苍白，惊恐万分。

“多讽刺，她最害怕的就是血。”拉达沉沉叹一口气。

赞布一只手搭上她削薄的肩膀，“加入我们的部落吧，拉达。”

“除了加入你们的部落，我们还能去哪儿？”拉达无奈苦笑，笑容苦涩，还有些茫然，竟然少见的露出几分脆弱，全然没有刚才射箭的那股强悍。

赞布心脏一缩，“以后我的部落就是你的部落。”

看见下面局势已经稳定，百迩拍拍艾利普脖子，带着一众五色毛兽下去。

这次他带来十只五色毛兽，就是替全女部落的人准备的。可是从现在看来，站在拉达身后的女人比他想象的还要少一点啊。

随着五色毛兽的降落，地面的人散开了一些。

百迩一走下来，拉帕就推开阿塔，狠狠的瞪着百迩。

如果目光呢不过杀人，估计她已经把百迩千刀万剐了。

她的目光在百迩身后搜寻着，“苍炎没来吗？”

百迩连个眼神都懒得分给她，直接走到拉达面前，微微一笑，“现在你愿意加入我们的部落吗，拉达？”

“我很高兴能加入你们。”拉达释然一笑，扭头看向支持自己的女人们，“她们也一样。”

“那好，现在就跟我们走吧，看来这里不适合你们住了。”百迩笑眯眯的，“你们坐在五色毛兽的背上，放心，它们很听话的。”

支持拉达的女人们毫不犹豫的走到五色毛兽身边。一开始她们还有点害怕，不过五色毛兽们表现得很温顺，主动趴在地上让她们爬上去。

女人们两三个人骑一只五色毛兽，还剩下很多只五色毛兽的背是空着的。

百迩接到了人，高兴的就要离开。

“等等，我也愿意加入你们部落，我也要坐上去！”拉帕大叫。
 
138 拉帕，我把你送去苍百部落附近

拉帕忍着痛一瘸一拐的走上前去，自信的说道，“我知道像你们这样固定在一个地方的部落肯定要狩猎也要采集食物，肯定每天都要采集一些草叶和果实吧？我可以做小队长带女人们去采集食物，我很擅长采集的，绝对每天都能够采集到足够的东西让大家吃饱。”

她对自己的能力很自信，而且相信自己绝对能满足苍百部落的需求。

女人能够采集，对于男人来说是很有用的帮助。

那些跟着拉帕的女人们也凑过来，羡慕嫉妒的看着坐在大飞兽背上的女人，不断对百迩说道，“对，我们跟拉达一样，都是很有用的女人，你把我们带回去，绝对不会吃亏的！”

该死的。

早知道苍百部落那个男人这么喜欢拉达，她们就不跟着拉帕了。没想到拉达真的那么厉害，勾男人真有一套，这么快就让一个男人死心塌地了，啧啧。

她们心里酸溜溜的，满心不是滋味。

“你？我们部落不需要。”百迩微笑着摇头，“我们部落不缺人，更不缺没用的人。”

“你！”拉帕脸色一变，愤怒的瞪大眼睛，妖艳的脸颊涨红，“我要见苍炎，苍炎呢？他今天为什么没有来？是不是你，是不是你瞒着他来的，目的就是想要把我抛下是不是？我不会让你得逞的！”

百迩好笑不已，“你真是想太多了，苍炎不过是在部落帮我洗兽皮，没空来而已。”

确实，昨晚他们做的时候没有注意，流了好多在被子上。

“不可能，不可能！”拉帕眼睛都要瞪出来了，她根本不相信百迩说的话。

——男人怎么可能会洗兽皮呢？男人根本不可能做这种女人才会做的事的，所以这个矮小瘦弱的男人肯定在骗她的。

拉帕越来越看不起这个叫百迩的男人，也越来越不喜欢他了。

满嘴胡话，妄想欺骗她，休想！

看着拉帕疯狂的样子，百迩只是站在原地，笑而不语。

阿塔看见拉帕的腿流了很多血，心疼的走上前来。

他根本不敢直视百迩，这可是苍炎的伴侣啊，他怎么敢得罪。

阿塔低着头搀扶着拉帕，硬着头皮低声劝说道，“拉帕，我们都已经说过很多次了，他确实是苍炎的伴侣，苍炎对他很好的，你不要得罪他。”

“放·屁！什么亚男，根本就是发育畸形的男人而已，又弱又瘦小，没用的男人我见多了。”拉帕讥笑，推开阿塔的手。

“好，百迩你给我等着，现在不让我去苍百部落，早晚有一天我会进去。难道你以为苍百部落是你说了算吗？苍炎才是酋长，还是说你竟然想要取代苍炎，成为苍百部落的酋长？你好大的胆子！我会告诉苍炎的！”拉帕眯起眼睛。

坐在五色毛兽背上的拉达听到拉帕的话，担忧的皱起眉头，忍不住对旁边的人出声解释道，“你别听拉帕的，她是在挑拨百迩和苍炎的关系，百迩没有取代苍炎的意思。” 
	  




赞布连忙笑了起来，“没关系，随便她怎么说。”

反正苍炎不会听她的。

事实上，苍百部落的酋长是苍炎还是百迩，真的没有那么重要。如果百迩想要当酋长，估计苍炎是第一个同意的吧，苍炎怎么舍得百迩受委屈呢？

听到赞布这么说，拉达还是放心不下。

她清楚拉帕挑拨离间的本事，很少有男人不被她迷惑的。

百迩拍拍艾利普的背，“走吧。”

五色毛兽们飞上天空，拉达等人抱紧五色毛兽的脖子，害怕又觉得新奇。底下阿塔揽着拉帕的肩膀安慰，拉帕仍仇恨又不甘的抬头瞪着百迩等人的身影。

忽然百迩想起了什么，扭头吩咐那些没有驮人的五色毛兽，“你们去取一点水来，把所有的火堆浇灭，不管是古巴部落的还是在这个山洞的火堆，都不能存在。还有，以后轮流派五色毛兽来这里守着，别让那些女人再靠近我的山洞。”

“嘎嘎嘎嘎嘎！”五色毛兽们坏笑了起来，一拍翅膀飞到河边。

它们的脖子在来的时候就挂着竹筒了，这会儿改成用爪子握着竹筒，每只五色毛兽都取了一竹筒水回来，在拉帕那群女人们的尖叫声中跑进洞里，把火堆浇灭。

拉帕受伤了有点晕血，动弹不得，那些女人失去了主心骨，只能眼睁睁的看着山洞里的火堆就这么被弄灭了。

一股浓烟从山洞里弥漫出来，呛得拉帕直咳嗽，愤怒不已，“恶毒的男人！阿塔，你快去阻止那些飞兽。还有你们一个个愣着干什么，还不快拿弓射它们！”

女人们回过神来，抽出弓箭。

一只五色毛兽鼻翼的看着她们，狠狠的啄住一个女人的辫子拉扯，大翅膀扑扇起很多灰尘，把女人们扇倒在地。

“别！不能射它们，它们是百迩的飞兽！”阿塔见这些人竟然想要射杀五色毛兽，顿时惊恐不已。

太可怕了，拉帕是疯了吗！

要是伤到这些五色毛兽，百迩不会善罢甘休的，更加不会像现在这样睁只眼闭只眼让他们继续住在这里，百迩会杀了他们的啊！

“为什么不能？！”拉帕抽出弓，狠狠命令一个女人，“把你的箭给我。”

拉帕眯起一只眼睛，木箭对准一只站在山洞口的飞兽就要射出去。

忽然狠狠的一巴掌落在她的脸上，手上的弓被大力抢走，摔落在地上被狠狠的踩踏。

男人暴怒的狰狞面孔比凶兽更可怕，眼珠子通红，“你疯了吗？你想害死我们所有人？！”

阿塔将弓踩裂，掰断成两半，粗暴的拉扯拉帕的头发，让她抬起头来，哼哧哼哧喷出粗气，顶着她的眼睛，“我已经说过了，不能伤害这些飞兽！愚蠢的女人！你比白灵还愚蠢！”

那一巴掌毫不留情，扇得拉帕嘴角流血，耳朵嗡嗡响。

她的眼珠子射出怨毒愤怒的光芒，“你敢打我？你是什么男人，竟敢打我！”

“啪！”

“啪！”

两个大耳巴子接连落在拉帕的脸上，那娇艳的脸颊顿时浮肿起来，粗大凌乱的手指印在脸上纵横交错，格外可怖。

阿塔满是横肉的脸露出兴奋的光芒，嘴角咧开来，“打你又怎么了？没有我打不了的女人，我打过的女人还少吗？不差你一个！”

果然，他还是更喜欢漂亮的女人被折磨的样子啊，这会让他更兴奋。

你看，他对拉帕好的时候，拉帕看都不看他一眼。可是现在呢，拉帕被他扯着头发，不得不看着他，多好。

拉帕看着面孔狰狞的男人，简直不敢置信。

这还是她认识的男人吗？刚才不是还对她很温柔很关心，怎么现在却这么的残忍粗暴？！

而且，这愚蠢的男人，该死的男人，根本没有资格碰她，恶心，好恶心！

看见拉帕竟然被压着打，女人们畏惧的后退一步，互相对视一眼，根本没有人敢上前的。

这……

这她们怎么敢阻止呢，这个男人这么粗暴，可能连她们都会被打。这个男人连女人都不会怜惜的！

阿塔兴奋的拽着拉帕回古巴部落，女人们看着守在山洞口的那些飞兽一眼，咬着嘴唇跟在阿塔身后。

除了古巴部落，现在她们已经没有地方可以去了。

古巴部落被那种小爬兽咬伤的也有五个人，躺在地上晕迷不醒。

看见这群全女部落的女人过来，古巴部落的勇士们表示很欢迎她们加入，这让全女部落的女人好受了一点，只是她们依据畏惧两个人，一个是阿塔，一个是沉默的赤尾。

五色毛兽们把山坡上山洞的火堆浇灭，又飞过来认真把古巴部落的火堆浇灭了。

而古巴部落的人，都安静的看着火堆被浇灭，虽然他们脸上带着不舍，可是却没有一个人有站出来阻止的意思。

这是为什么？全女部落的女人们满心茫然。

古巴部落这么多人，难道还怕这几只飞兽吗？

拉帕眼睁睁的看着火堆被熄灭，但是古巴部落的人没有一点反应，许多人习以为常的讨论着怎么給野兽剥皮，然后切野兽肉，淡然的把生肉塞进嘴里。

忽然她的心里涌起一股绝望。

这群男人，果然很没用，被欺负了竟然连反抗都不敢！

阿塔捏着她的脖颈嗅闻，“呵呵，你别妄想加入苍百部落了，你这样的女人苍炎可看不上，你还是给我生崽子吧。”

“滚！”拉帕恶狠狠的往后打在阿塔的心口。

阿塔吃痛，又狠狠的扇打她的脸颊，并且忽然用力撕开她身上的兽皮，把她推翻在地，肥硕的身躯把她死死的压着，根本无从反抗！

就在拉帕目眦欲裂的时候，忽然一道声音传来，“放开她。”

阿塔兴奋的情绪好像被按下暂停键一般，脸色一变，把拉帕放开了，恭敬的说道，“酋长，难道您……”

难道赤尾对拉帕有意思？

“拉帕，我知道苍百部落住在哪里，我可以送你去附近，至于能不能进去，就要看你自己了。”
 
139 为了五色毛兽你一定要百迩原谅你

赤尾的提议，拉帕当然不会拒绝。

几天之后，赤尾让人取回来很多水，拉帕把全身洗的干干净净的，辫子也打开重新洗干净，梳理整齐，身上裹着干净的新兽皮，看上去更加娇艳动人。

拉帕已经迫不及待了！

虽然她的腿伤还没好，可是她已经等不及了，她害怕再不出现，苍炎就会把她忘了。虽然她自信自己的美貌足够让每一个男人对她印象深刻，不过拉达的美貌也不输给她，谁知道拉达会不会先下手一步呢？所以她必须尽快去找苍炎，让他接自己住进苍百部落，这样她才能彻底放心！

“你放心，等我顺利进入苍百部落，我一定会让苍炎跟百迩解除契约的。”拉帕微笑着对赤尾说道。

虽然她的心底不以为然。

拉帕实在是想不通，为什么像百迩这种发育畸形、比女人还柔弱的男人，会有两个战士争夺他，而且还是两个不错的战士。

这也太奇怪了。

不过……

拉帕耸耸肩，管他们的呢，他们傻不傻自己有什么关系，她只想得到自己想要的。

赤尾看着拉帕的腿，“你的腿状况不太好，要不要再休息几天？”

看上去拉帕的腿已经化脓了，伤口底下有白色的脓液鼓胀起来，很是恶心。

拉达的木箭力量很大，一箭就把她的腿射穿，掉了一块肉，所以伤得很严重。再加上天气炎热，又没什么好的草可以用，所以伤口并不怎么好。

不过拉帕显然并不在意，摆摆手道，“没事，到了苍百部落，他们会给我治腿的。”

她知道男人都喜欢看女人柔弱低头的样子，她的伤可以让男人产生怜惜，也可以在苍炎面前显示出拉达跟百迩到底有多么的可恶，多么的恶毒！

“那好。”赤尾淡淡点头。

这女人怎么样他不需要管，只要这个女人能达到他的目的就好，赤尾的眸子里燃起一股势在必得的光芒。 
	  




“现在我送你进入森林。”赤尾看向森林深处，那一片黑色的树顶。

那就是黑色巨树所在的地方，五色毛兽们载着苍百部落的人总在哪儿降落，如果没有猜错的话，苍百部落就在那里。

赤尾心里一凛。

——苍炎的实力到底有多强，才能把苍百部落的营地安在森林深处？

又或者，其实是百迩的能力很强悍，把整个五色毛兽的族群驯服，让五色毛兽守卫苍百部落？

五色毛兽确实很强悍，如果寒月能有五色毛兽守卫部落的话，那肯定很安全。退一步来说，不说整个五色毛兽族群，就算能得到一只五色毛兽，那也是很有帮助的。

“嘿嘿嘿……”赤尾阿母凑过来，本来想拉着赤尾的手说话，最后又不敢，还是把手缩了回去，腆着脸笑呵呵的，“赤尾啊，如果你真的找到了苍百部落住在哪里，那一定要跟百迩好好说说话。啧，我不相信他心里真的没有你了，他跟苍炎离开，只是因为你拒绝了他而已。你跟他道歉，让他原谅你。”

赤尾面色一冷，“我自然知道。”

“呵呵呵，”赤尾阿母有几分尴尬，知道他对自己不耐烦了，不过还是继续说道，“就算百迩说不原谅你，你也不要在意知道吗？亚男嘛，就跟女人一样，嘴上说说而已，心里面肯定是相反的。他说不喜欢你了，可是你看他一直派五色毛兽来这边看守，就是还在意你嘛。”

“嗯。”赤尾心里一动。

或许，百迩真的还在意他吧？

赤尾心里一抽，忍不住这么想道。即使他知道这是自己一厢情愿的想法，但心底里总还是有一点希望的。

毕竟百迩对他的感情有十几个寒月了，他不相信这么快，只是一个寒月，百迩就彻底变心了。

赤尾阿母见赤尾同意她说的话，不由得一喜，继续乐呵呵的，挤挤眼睛，“赤尾啊，阿母就只有你这一个儿子了，你千万不要让阿母失望啊。就算跪下来求百迩，看在这么多五色毛兽的份上，也是值得的，知道吗？”

她眼馋的看着远处山洞洞口的一只五色毛兽，想象着自己坐在上面飞上天空的感觉。

“到时候多威风啊……”

有了百迩，就有一大群五色毛兽。

真希望赤尾能争气点，不要错过百迩了，百迩多好啊，又好看又有本事，啧啧啧，那一只只五色毛兽，真是羡慕嫉妒死人了。

“五色毛兽。”赤尾低头。

看着赤尾和一群勇士把拉帕抬起，走进森林，古巴部落的人都充满了期待，全女部落的人也是如此。

希望赤尾能跟百迩重新结契——古巴部落的人如此想道。

希望拉帕能跟苍炎结契成功——全女部落的人如此想道。

“哼，哈哈哈哈哈……”白灵疯疯癫癫的笑起来。

赤尾阿母上去给了她一巴掌，“贱·人，你又阴阳怪气的笑什么，等你的孩子生出来，我就把你打死。哼，也是你自己没那个福气给赤尾生孩子。哈，也幸好孩子生出不来，不然现在就糟糕了，百迩怎么还会可能原谅赤尾。啧，恶毒的臭女人。”

她又给了白灵两个耳光，在她头顶吐了一口痰。

古巴部落的人都在旁边冷眼看着，没有一个人出来阻止，他们甚至在心底里还想笑呢。

此时，一个女人坐在角落，捂着自己的肚子，也在默默的想着什么。

这个女人就是红花。

她摸了摸自己的肚子，对白灵更加怨恨了。如果她的孩子当初成功弄掉，现在她也还是干净的，那说不定可以求求大脚的。

现在看来是不成功的了，大脚总不可能愿意要她的孩子吧？能把她的孩子一起养吗？

还是等孩子生下来再说吧，但愿前几天加入苍百部落的那些女人大脚一个都没看上，那她就还有机会。

·

苍百部落可不知道古巴部落打的什么主意，或者说，不管古巴部落在打这么主意，他们都不会在乎的，更不会看在眼里。

目前他们在忙着给新加入的女人们准备新衣服、新被子。

房子是有得住的，之前就想着有一天会有新的人加入，所以苍百部落预算了很多房间，住下五十个人都不成问题，因为他们盖有一栋宾馆样式的屋子，两层就有四十个房间了。剩下还有几座小别墅。

新加入的女人们看着眼前神奇的建筑，简直不敢相信这是用来住的。而且她们怎么都想不通，这些像是石头一样坚固、看起来又是泥巴做成的东西，是怎么堆在一起又不会塌下来的。泥巴做的，雨季不会被泡烂吗？

“好漂亮……”女人们来到苍百部落好几天了，可是还是有点不敢相信眼前的一切。

这个部落太强大了！

现在她们的脑子里只剩下这个想法了，因为这里的好东西太多了。

这里的住处新奇，干净，开阔，凉爽，而且住在二楼的人推开窗子就能看到不远处的湖泊，看到树林里的食草兽——真神奇，苍百部落居然在树林里养食草兽！

是的，“养”。

而且有一大片奇怪的树帮忙，只要那些食草兽一想要离开树林的范围，或者不好好吃草，要去打架，那些树就会用藤蔓把食草兽卷起来，让食草兽吓得嗷嗷叫，再放下来，食草兽就会老老实实的吃草了。

女人们看着这种场面，往往会被逗得笑出声，真是又好奇又想笑。

她们还见到那些树的藤蔓会伸过来，从窗子伸进百迩的屋子里，鬼鬼祟祟的，像偷东西一样，不一会儿就飞快的卷着几块肉逃跑，曼达捧着空空如也的盘子在后面抓狂大叫。

“快把烤肉吃完，洗干净碗，红草让我们下去拿新衣服了。”拉达露出一个笑容。

“好。”女人们立刻加快速度，吃着盘子里的肉，不时被辣得吐吐舌头，然后喝几口果汁，甜丝丝的，还很凉爽。

这都是苍百部落的食物，非常好吃！

为了这些食物，就算苍百部落赶她们走，她们都不会走的。

太好吃啦！特别是这个叫疼痛果的东西，无论做什么食物，只要放一点下去，就很好吃，真是神奇的东西啊。如果不是拉达说吃快点，那么她们肯定是会慢慢品尝的，才舍不得这么就吃下去了呢！

等她们吃完肉，把碗放到水槽洗干净，摆放在架子上，才擦干净手嬉笑着要下去。

忽然一个女人不好意思的举起手，“嘿嘿，我要上一下厕所……”

拉达忍俊不禁，“快去吧。”

在屋子里就有“厕所”，很方便，她们从来没有见过，又干净又方便。苍百部落的人说在底下有管子，冲下去的脏东西会顺着管子流走的，绝对不会堵出来的。

在屋子里还有水，一拧叫做“水龙头”的东西，水就会一直流出来。这都是用木头做的，管子是一中中间中空的木头，“水龙头”很精致，是用锋利的器具挖出来的。

女人很快就出来了，这下人齐了，大家一起走出屋子。

她们都住在其中一座别墅，平时一起吃喝，这样比较习惯。这座别墅比较大，两层楼一共有六个房间，女人们两三个人住在一间屋子里，也不觉得挤。

事实上，当苍百部落的人问她们会不会太挤，会不会难受的时候，她们简直不敢置信。

——这哪里挤了？！

一间屋子放两张大床，她们躺在“床”上面，能够自由的舒展身躯。这种叫做床的东西，是用来睡觉的，离地面有一定高度，又平坦又宽敞，铺着干净的大块的兽皮，上面还放着轻薄的兽皮“被子”，兽皮被子干净温柔，非常柔软。

明亮干净的住处，宽敞的床，柔软的兽皮被子，晚上还有“油灯”，油灯里面放了驱兽草的汁液，能把讨厌的小吸血飞兽赶跑。

毫不夸张的说，这床太舒服了，苍百部落又让人觉得充满了安全感，她们睡得很沉，恐怕就算雷劈在眼皮子底下她们都不会醒过来的。

一切都像做梦一样美好！ 
	  




而现在，她们还要去领新衣服！

女人们看看自己身上裹着的兽皮，有点羞赫。

本来她们可以自信的说自己很有能力，能够猎到不错的猎物，身上的兽皮经常是新的，不会像很多部落的女人一样破破烂烂的，身上的兽皮又脏又臭。可是当她们看见苍百部落的女人的时候，她们简直自惭形秽到了极点。

苍百部落的女人们太干净、太美丽了！她们脸色红润皮肤细腻，脸上带着满足幸福的光芒，身上穿着漂亮的彩色的兽皮，身型饱满，姿态非常有吸引力，让人移不开眼睛。

还有她们的脸颊，眼睛，嘴唇，色泽漂亮极了。

女人们相视一笑。

等会儿她们就能拿到新兽皮了，那种兽皮很轻薄柔软，再火月穿着都不会热呢，不像别的兽皮，会让她们身上长满红色的痒痒的点点。

她们走出门口，看到空着的篱笆和院子，想起经过百迩的屋子时看见的美丽景色，不由得说道，“我们也在院子里种一些花和食物吧！”

这样既能让屋子变得漂亮她们又有活干，很不错呢。

唉，苍百部落简直太好了，跟别的部落一点都不一样，苍百部落竟然不用天天狩猎，也不用天天去采集草跟果实。

一是部落的人少，一只猎物可以吃两天。二是苍百部落把好吃的草跟果实都移回来种在部落里面了，不用出部落就天天都能吃到。

这样很好，很安全，不过唯一不好的就是她们都不知道自己能干什么了，苍百部落的人很好，什么都不需要她们干，她们快要闲出病来啦！

“好，那一定很有意思。”拉达表示赞成。

听说这些想法都是百迩提出来的，她真是越来越佩服百迩了。

百迩是个很聪明的人，而且肯定很善良，因为所有人都很喜欢他。

女人们兴高采烈的来到“凉亭”，这又是一个让她们很喜欢的地方，因为这里很漂亮，很凉爽。

“你们来了。”百迩招手，“拉达，你们还习惯这里吗？”

“这里很好，谢谢你接纳我们，百迩。”拉达感激一笑。

“对，谢谢你百迩，这里太好啦！”女人们笑着连连点头。

红草拿出一堆兽皮衣服来，各种颜色的都有，笑眯眯说道，“快来看看吧，喜欢什么颜色就拿什么颜色。”

“哇！”女人们看到那些炫目的颜色，都惊喜极了，“好漂亮！”

“还有这个。”甜芽笑眯眯的拿出十多个吊带内衣，“这是穿在里面的，可以保护胸口的部位。”

女人们脸一红，笑嘻嘻的打闹起来。

红草给每个女人都做了两套软体兽的兽皮衣，除此之外又每人分了很多染色了的兽皮。这些兽皮都是这几天战士们去猎一只软体兽，剥下来的兽皮做的，以后女人们可以自己做衣服。

拿到自己想要的颜色的兽皮衣，女人们迫不及待的就穿上了，还有吊带内衣。她们激动极了，互相分享自己的喜悦心情。

拉达看着女人们，严肃说道，“你们也看见了，苍百部落很好，大家对我们也很好，他们已经把我们当做了族人，以后我们也要把我们当成是苍百部落的人。以后你们别再叫我做酋长，直接称呼我为拉达就可以了。”

这表示她已经真心决定要加入苍百部落了！

如果之前只是无可奈何，那现在就是真心喜欢苍百部落！

她也想要成为苍百部落的一员，成为那种让大家都喜欢的人，善良的人。

女人们互相对视一眼，脸上都不由自主的浮现出一个喜悦的笑容，异口同声道，“好，拉达！”

以后她们就都是苍百部落的人了！

·

“停，不对劲。”赤尾警觉的让所有人停下来，皱眉看着眼前的那片树林。
 
140 救命！

直觉告诉赤尾，眼前的这片树林不对劲。

古巴部落的人不明白为什么酋长不让他们往前走了，不就是一片普通的树林吗，最多就是树木长得高大一点，这里比较光秃秃一点而已，有什么不对的？呵呵，里面总不会有毒吧？不可能的，如果有毒，那里面怎么还有食草兽活动呢？啧，那些食草兽真肥美啊，好想吃。

勇士们揉揉肚子，情不自禁的舔着嘴唇。

他们饿了。

这片树林比他们想的还要远，他们觉得这应该是森林中央了吧？

“酋长，不如我们猎一只食草兽来吃吧？大家都饿了。嘶，我就说怎么好久没见到食草兽了，原来食草兽们都躲到这里来了，怪不得我们没能猎到呢。”一个勇士垂涎的盯着食草兽，握紧手里的骨刺。

说来也奇怪，以前那些食草兽一见到人就会撒蹄子逃跑的，可是树林里的这些食草兽却好像不怕人一样，依旧无动于衷的。

真是怪事一件啊。

其实他们哪里知道，食草兽们不但不慌，甚至心里还有点鄙夷。

这些无毛两脚兽，哪里知道这片树林的厉害，切，如果这群无毛两脚兽能闯进来，它就倒立吃屎。

——要知道，除了熟悉的那群无毛两脚兽，这些坏树连一只小吸血飞兽都不让飞进来呢！

老天爷，有没有兽能进来救它们出去啊？虽然在这里有吃有喝还不错……每天追追小母兽也挺快乐的。

但是！

爱情诚可贵，自由价更高！

赤尾皱紧眉头，“这里怎么一棵草都没有。”

“或许这里不适合长草呢？”勇士们已经饥·渴难耐的，他们半天没有吃东西了，现在就想饱餐一顿，“再不吃东西，有野兽来我们也没有力气战斗啊酋长！”

“是啊酋长，我们就猎一只食草兽来吃吧，吃完了之后等回去的时候再猎一只，带回部落去。”一个勇士狠狠的吞了一口口水，“即便是生肉，食草兽的肉也很好吃。”

拉帕坐在地上，头一胀一胀的疼得厉害，那是因为她的腿发脓了，引得神经都在抽疼。

疼痛让她更加不耐烦，“你们到底商量好了没？赤尾，你不是说苍百部落在一片黑色的树林吗？眼前这片树林就是黑色的啊，所以苍百部落是不是就在附近？你快把我送过去吧，疼死我了。”

勇士们听了拉帕的话哀嚎起来，“什么？还要继续往前走？我们就要饿死了！必须要现吃一顿肉，不然我们哪有力气走路，还要抬你，你知不知道自己有多重？”

拉帕训斥，“没用的男人！”

“你说什么？！”

接下来勇士跟拉帕吵了起来，声音都很大。

赤尾的思绪拉了回来，被吵得根本无法好好琢磨那丝不对劲到底是什么。

眼前的树林好像很正常，又好像不正常。

“好了，先猎食草兽，吃饱了再继续寻找苍百部落。”赤尾下了命令。

勇士们欢呼一声，举起骨刺大喊大叫，笑呵呵的冲进树林。

“我不同意，为什么要停下来？快，继续走路，继续走路！”拉帕尖叫起来，娇艳的脸因为疼痛而有点惨白。

赤尾冷冷看了她一眼，让人抬着她一起走进树林里面。

一进入茂密的树林，气温好像下降了好几度，光线也变得漆黑了。

这里非常茂密，粗壮的藤蔓密密麻麻的缠满了头顶的枝桠，给人一股压抑的感觉。除此之外，还有一缕腐败的味道弥漫在树林里。

“可能是因为这里的落叶太多了。”勇士们毫不在意，摩拳擦掌的盯着眼前一只食草兽。

肉，好多肉！

真肥美啊这些食草兽，比以前见过的食草兽还要肥美多了，也不知道这些食草兽是怎么长的，怎么能长得这么好呢？

“我们一起上！”一个勇士吐了一口口水在手掌心搓了搓，招呼另外的勇士。

阿塔狞笑了一下，脸上的横肉挤成几道横纹，“你们看我的。”

他是二级战士，还是有信心对付一只食草兽的。

“好，阿塔，那就看你的了！”勇士们纷纷叫好。




被他们盯上的是一只毛茸茸胖嘟嘟的食草兽，是这里最胖的食草兽了，天天吃得很多，又懒得动，这会儿正趴在树根底下休息呢。

对于这些摩拳擦掌垂涎它肉·体的无毛两脚兽，它眼睛抬都不抬，看都不看一眼。

啧。

在勇士们阵阵欢呼声中，阿塔握着骨刺冲过去，对着食草兽就是狠狠的一扎！

也就是在这一刻，风云变色！

无数的藤蔓动了起来，头顶，地面，密密麻麻的藤蔓挥舞着，带着强劲的力道朝他们冲了过来！

赤尾大喊一声，“快躲开！”

可是已经迟了，那些藤蔓从地面抽·出来，造成地面震动，勇士们站立不稳东歪西倒的，阿塔也站立不稳，朝两边摇晃。下一刻，忽然他们感觉到有什么东西缠在自己的脚脖子上，狠狠的一勒，然后整个人头朝下飞快的上升，又下落，再上升，摇晃……他们就好像狂风里的一片树叶一样，被拉拽着左摇右晃，根本由不得自己。而且这实在是太吓人了，这种失重的感觉，惊现又刺激，勇士们被吓得啊啊大叫。

那些藤蔓好像觉得很好玩一样，时不时的把他们拽起来，拽到树顶上那么高，然后又猛然把他们甩下去，又提上来，又甩下去。又或者就拽着他们的脚让他们头朝下，绕着树干转圈圈。

很快的，勇士们都翻起了白眼，嘴巴呕出一滩滩恶臭的呕吐物，脸因为充·血而变得涨红。

趴在树根底下的食草兽似乎来了兴趣，神采奕奕的抬头看着这群无毛两脚兽。

原来它们因为平时被吊在上面就是这样的感觉啊？真新奇。

赤尾紧紧的握着骨刺，警惕的看着四周竖起的藤蔓。

这些藤蔓尾端都对着他，藤蔓中部弓起，似乎随时要发起攻击。

“这些树到底是什么东西？为什么这么古怪！”拉帕尖叫着靠近赤尾，手里紧张握着一根木棍，对着藤蔓。“该死的，你该不会走错路了吧？这些树这么凶猛，苍百部落怎么可能会把营地安在这里？”

“闭嘴。”赤尾冷声呵斥，额头沁出冷汗。

头顶上被倒吊着的勇士们连连大喊，“酋长，酋长快救我们啊酋长！”

立刻有几根藤蔓狠狠的朝他们的脸颊抽打了几下，力道又重又狠。

尤其是阿塔，挂着他的那棵树掂了掂他的重量，又狠狠的抽了他几下，直接把他抽得皮开肉绽。

“嗤。”拉帕幸灾乐祸。

这个恶心的男人，终于被教训了吧？活该！

忽然有十几根藤蔓从四周“唰”的一下窜出来，往赤尾攻去。

赤尾身形一闪，灵活的躲过几根藤蔓的夹击。

见一招攻击不中，藤蔓又是连续几下，都被赤尾挡住了。

另一棵树的藤蔓在一旁跃跃欲试，很想一起加入攻击。

实际上，他们正在用古巴部落人听不见的语言交流着。

“小……甜……甜，要……不……要帮……忙呀，这……只……无……毛两……脚……兽……很……狡……猾。”

“不用，滚开，本树一定会把他抓住！而且还不需要用到黏液，哼！”一道甜甜的声音带着怒意响起，“竟然敢捉我们的食草兽，简直是找死！”

话音落下，便又是几十根藤蔓一起出动，从四面八方袭来，组成一个牢笼一般，想要把赤尾包抄捉住，又粗又大的藤蔓每一根只要打到人的身上，都不死即伤。

眼看着眼前的空间越来越小，他们就要被藤蔓捉住！

“怎么办怎么办！”拉帕恐惧的大叫起来，“是你带我进入这片森林的，你要保护我的安全，你要负责啊啊啊啊啊啊！”

赤尾猛然捏住她的肩膀，用她的身躯抵抗住面前的藤蔓。

那些藤蔓狠狠的抽在拉帕身上，强劲的力道立刻让拉帕吐出一口血。

“噗！”拉帕吐了一口血，瞪大眼睛，“你，你好狠毒！你不想要得到百迩了吗？我死了你就什么都没有了！”

赤尾冷着脸继续捉住拉帕的肩膀，旋转着一边抵抗四处的藤蔓，一边往树林外面退去。

眼看着离走出树林还有一小段距离，只要再坚持一下，他一定就能够走出去了！

忽然一根粗壮的藤蔓卷缠着拉帕的脚腕，猛的吊了上去。

而赤尾，也彻底暴露在藤蔓面前！

“可恶！”赤尾低声咒骂了一句，腰一拧，撑着骨刺一个翻起，落到几米远之外。

下一秒，藤蔓挥舞着狠狠拍碎了他刚才站立的地面！

藤蔓阴森森的挥舞着，却再也攻击不到赤尾，他已经站在了安全的位置。

赤尾缓缓吐出一口浊气，松开紧握的拳头。

看着赤尾安全出了树林，树上的勇士立刻“嗯嗯”的低叫起来，他们不敢再大声叫唤了，生怕又被藤蔓抽嘴巴子。

拉帕浑身是伤，喘着粗气咒骂，“好了，你现在已经出去了，该想办法救我下来了吧？”

她心里面气得要死，这个男人，竟然那她来挡藤蔓，懂不懂怜惜女人啊！太可恶了！

据说这个男人曾经被苍炎废了手脚，也就是说他打不过苍炎咯。哼，等她见到苍炎之后，一定要让苍炎再把他废了，谁让他这么对待自己！

赤尾摇摇头，“我救不了你。”

“怎么可能！难道你就眼睁睁的看着我被吊在这里吗？想想百迩！哼，我知道你阿母想要得到百迩的五色毛兽是吧？没有我，你怎么可能得到百迩，怎么可能得到五色毛兽？我告诉你，外面的部落多得很，他们可不像是你们部落！没有五色毛兽，你们根本就不是那些部落的对手！只要你把我救下来，我会告诉你一切我所知道的。”

拉帕的声音充满了诱惑力。

赤尾神色一变，眯起眼睛，“我喜欢百迩，并不是为了他的能力。”

“嗤。”拉帕嗤之以鼻。

赤尾面色铁青，握紧骨刺，忽然后退，“我不想知道什么别的部落。”

竟是想要直接走了！

拉帕疯狂大叫，晃动身体挣扎。

不行，她不能留在这里的，留在这里她会死掉的！

“救命！求求你救救我，呜呜呜……”拉帕痛哭流涕，“赤尾，赤尾，求求你了。”

“小……甜……甜，你……再……不……动它……就……要走……出……去了。”

“我知道，你闭嘴，给我过去抽那只无毛两脚兽，吵死了，它吵得我头疼。”小甜甜不满。

同时，几根粗壮的藤蔓悄无声息的竖立了起来，尾端对准离黏液树林越来越远的无毛两脚兽。

“噗！”一道黏液又狠又快，重重的击打了过去！

赤尾耳朵一动警惕躲闪，却仍然被打中了一些在小腿。

他惊疑不定的扭头看去，就见到竟然是从藤蔓里喷·射出来的一股股黏液——那些藤蔓，竟然还能用黏液攻击人！

赤尾心里一凛，边躲避黏液边加快脚步退去，可惜这里根本没有任何可以躲藏的地方，那些黏液很快就把他的两条腿都打中了。

而且他感觉自己的速度越来越慢，脚步越来越沉，最后“砰”的一声倒在地上，然后赤尾错愕惊恐的低头，看到自己的两条腿竟然被一层厚厚的坚硬的东西裹住了，分都分不开！

怎么回事，怎么会这样！

赤尾目眦欲裂，瞳孔放大，眼珠通红。

见到无毛两脚兽被击倒黏住了，小甜甜这才停止了攻击。

唔，不能一下子把猎物弄死了，慢慢玩死才是最有趣的。

可是猎物离自己这么远，要怎么把它弄回来呢？它的藤蔓不能伸到那里去了呀？

忽然蹦蹦跳跳走过来一道身影。

小甜甜惊喜极了，“修斯普，快，来帮我一个忙！”

肥嘟嘟的小树跑了过来，枝桠上的树叶稀稀落落的，不时缀着几朵粉嘟嘟的花儿，可爱极了，“什么事呀？” 
	  




小甜甜指指无毛两脚兽。

小黏液树点点头，跑过去，藤蔓卷着无毛两脚兽的脚，哼哧哼哧往这边拖。

这个忙它很乐意，这只无毛两脚兽它认识哒！

就是百迩很讨厌很讨厌的一只公无毛两脚兽！

嘿嘿，它做了好事，等会儿就去找百迩，让百迩给它做好吃的做奖励，呲溜～

“干得漂亮。”小甜甜夸赞道，摸摸小黏液树的树杈，然后把无毛两脚兽也挂了起来。

嗯，整整齐齐的，真好看呀。

“我们来玩吧！”小甜甜提议。

黏液树们都欣然答应了，迅速用藤蔓组成了一条滑道，从树顶到树根。

它们把无毛两脚兽抓到滑道最上面，然后推下来，滚啊滚，到了底下又接住抓上去继续滚，对这个游戏乐此不疲。
 
141 我的技术还可以吧？

“奇怪，这两天黏液树们怎么那么兴奋？”女人们坐在凉亭里，一边用彩色草的汁液涂着手指甲，一边好奇问道。

这两天都不用割草喂食草兽了，因为大家在黏液树们种的草已经长出来，足够食草兽吃的，换句话来说，就是她们更加的闲了！

“哎呀，可能又有不听话不好好吃草的食草兽惹到了它们了吧？可能又在玩那种吊起来的游戏。”甜芽耸耸肩膀表示毫不在意，她伸出已经涂好了的指甲欣赏着，美滋滋的。

嗯，百迩推荐的这个大红色真好看，她好喜欢，果然比粉红色更适合她呢！

女人们都凑过来，“甜芽，你的指甲真好看，这个红色好好看呀，不过我还是喜欢蓝色，嘿嘿。”

“我喜欢紫色。”

“我喜欢粉红色。”

“我喜欢……”

女人们叽叽喳喳的高兴说着，谈起这个总有说不完的话。

红草无可奈何，“你们一个个慢慢讲，不要急，我都给你们涂。”

凉亭这边正热闹着，曼达跟百迩走过来，女人们立刻眼睛一亮，围到百迩身边说道，“百迩，你说我适合哪个颜色呀？你看这个颜色好看吗？适合我吗？”

她们拿着一个个小调色盘凑到百迩身边，请教着百迩。

百迩微微一笑，“都很好看，大家喜欢的就是最适合自己的。”

自从他说了可以用彩色草的汁液染指甲，女人们就对这个很热衷，最近天天都是聚在一起做美甲，有染纯色的也有染各种花样的，像翠花，就哭着闹着要百迩帮它把爪子染成彩色的。

现在翠花可是五色毛兽里面最炫目的一只啦！浑身blingbling的呢，老非主流了。

“咳咳，我又找到了一种变美的方法。”百迩神秘的说道，立刻把所有女人的目光都吸引过来了。

“是什么呀百迩？”

“哎呀你快说呀百迩，真是急死个人了！”女人们忍不住催促起来。

就连曼达都忍不住看过去，好奇极了。奇怪，他今天一天都跟百迩在一起，没有见到百迩做了什么事情呀？怎么他想到了自己不知道的方法呢？

百迩摊开掌心，露出一小团用极细的植物纤维搓成的绳子，几乎跟现代的丝线差不多，这么细的绳子是非常难得的。

面对女人们的期待，百迩呲牙一笑，“今天我要帮你们开面，化妆。”

开面，其实是古代新娘子才会做的，出嫁的那一天会把脸上的汗毛孔全部绞光，让面孔变得干净透亮。而在蛮荒嘛，女人们当然不会想到把脸上的汗毛弄干净了，毕竟谁有这个多余的心思做这些啊，吃都吃不饱，谁还管自己的脸上毛多不多？

而且一到了寒月，大家恨不得自己全身都长着毛茸茸的长毛呢，这样就不会冷了！

“开面是什么？化妆又是什么？”女人们疑惑不解，不过都格外兴奋。

嘿嘿，虽然听不懂，但是百迩说的就是真的，肯定很有意思，她们弄了就会变漂亮了。

百迩招手，“拉达，你过来坐着，我帮你开面，这个有点疼，你要忍忍。”

“没事，我能行。”拉达笑着坐在百迩的面前，根据百迩的指示面向百迩。

“那我就来了。”百迩坏笑着，拨开拉达额头的辫子，露出额头来。然后把手里的那团绳子分别挂在两只手上，交缠绕了绕，最后对准拉达粗壮黝黑的汗毛用力一绞——

“嘶……”绕是拉达，都忍不住倒吸一口凉气。

这种疼痛，跟被东西扎到皮肉的感觉，完全不是一回事啊！

女人们看见拉达被拔毛的那块立刻变红了，不由得也倒吸一口凉气。

这，这也太可怕了吧！

百迩问道，“拉达，你还能继续吗？”

“当然，这点痛还是可以忍的，只是这种感觉有点新奇而已。”拉达轻笑起来，“来吧，继续。”

“好。”百迩快速给拉达脱毛，果然接下来拉达没有再发出吃痛的声音了，似乎在默默的忍耐着。

拔光了额头上的汗毛，百迩又给她用绳子整理了一个发际线出来，拉达的发际线长得很好看，一修整，百迩才发现她竟然有一个美人尖。

“真好看。”女人们已经看出来差别了，修理掉汗毛的拉达的额头变得更加干净利落，去掉不必要的毛发之后，更加能够凸显拉达的五官，虽然拉达的额头还红着，但是女人们已经有点跃跃欲试了！

痛是有点痛，但是她们都能忍的嘛，这点痛跟变美比起来，不算什么，不算什么，嘿嘿嘿……

百迩却没有停下手来，而是继续给拉达把腮边、耳朵下、唇边的汗毛都去除，然后摸出一把小刀来。

面对百迩伸向脸上的刀尖，拉达躲都没有躲一下，依旧是信任的看着百迩。

百迩扑哧一笑，轻轻道，“闭上眼睛。”

拉达听话的闭上眼睛。

百迩拿着小刀，凑近了屏息仔细的帮拉达把眉毛多余的部分刮去，慢慢的修理出一道好看的眉形。拉达是长得很野性的女人，美得很有侵·略性，百迩并没有把她的美毛修理细细的长长的，而是根据某港九十年代著名的女星的眉形来修理，既保留这部分野性，又有几分形状，不至于眉毛四处横生。

这把小刀不太锋利，因为百迩害怕弄得太锋利的话，失手了很容易割破皮肤，这也导致了他下手有点重，拉达的皮肤给他弄得红红的。

修好一条眉毛，百迩才发现自己把拉达的眼睛那一块弄得红红的，连忙道歉，“对不起拉达，我没想到自己用这么大的力气。”

“没事。”拉达毫不在意的笑笑，用手指捻走落在脸上的稀碎毛茬，“你是在弄我的眉毛？”

“是的。”百迩走开几步，让大家看到拉达的眉毛，“大家觉得怎么样？”

他自认为自己的技术还是不错的，以前老多闺蜜找他来修眉化妆了，说他能有化腐朽为神奇的技术，能让如花变貂蝉。

刚才百迩一直跟拉达凑得很近，所以女人们虽然很想看看拉达的眉毛被弄得怎么样了，但是却是看不见的。现在百迩一让开，她们立刻就注意到了拉达的眉毛！

“好看，真好看！老天，这，这是怎么做到的？”甜芽震惊不已，看着拉达的眉毛，忍不住伸出手去摸了摸，“这真的还是拉达的眉毛吗？不是你刚弄上去的？”

红草连连赞叹，“这是我见过最好看的眉毛，拉达也是我见过最美貌的女人。”

“能有，大家都很漂亮。”拉达摇摇头，好笑不已，“你们不是天天见到我吗，怎么这么吃惊？难道我的脸上现在开花了？”

从全女部落加入的那些女人们头点得像小鸡啄米一样，“拉达，你现在比花还美！”

“要是另一只眉毛也修一下就好了。”

“对对对，百迩百迩，你快帮拉达修一下，我都忍不住想看拉达最后的样子了！”

大家催促着，都迫不及待想要知道拉达两只眉毛都弄过之后到底会有多美！

同时她们已经在憧憬着自己也变美的样子了，嘻嘻。 
	  




苍百部落真好，不但吃好喝好，还有百迩这么厉害的人，教她们这么多好玩的东西，她们真是爱死百迩啦！

真是想不通，那些古巴部落的人怎么会不喜欢百迩呢？百迩又好看又善良，还很喜欢帮助别人，跟别人分享好东西，这样的人去哪里能找到第二个啊！她们住在山洞的时候古巴部落的女人却老是悄悄跟她们说百迩的坏话，幸好她们听了拉达的话没有相信，不然现在就不会这么开心啦！

刚才修了一只眉毛，百迩已经找到了感觉，很利落的又帮忙把拉达的另一只眉毛也修好了。

拉达两只眉毛都修好了，女人们更加惊叹不已，一个个轮流上前摸摸拉达的眉毛，仔细研究，啧啧点头，都对百迩敬佩不已。

“太厉害了，明明拉达没有变，却好像又变了，看起来漂亮了好多！”女人们厚着脸皮撒娇，“百迩，你也帮我们修一下眉毛吧？拜托了～”

呃，她们已经知道百迩是亚男，不是男人，所以说她们已经把百迩当做姐妹了，相处时很亲密。

百迩摇头，“不行。”

“啊？！”女人们大吃一惊，失望的耷拉着肩膀，可怜巴巴的，“为什么啊百迩？求求你了嘛～”

红草连忙说，“百迩你是不是现在没空？那改天弄也是可以的。”

“不是这样，”百迩扑哧一笑，拿起调色盘，“你们忘记了？刚才我说要给你们开面、化妆，现在这只是开面，还没化妆呢。”

啥？

这只是其中一步？

可是现在拉达已经变漂亮了很多了呀，要是再加上第二步，那岂不是美得……美得怎么样她们想不出来，但是肯定会变得很漂亮很漂亮的！

大家屏息看着百迩拿起一个空的调色盘，在里面倒了一点大红色的汁液，再拿出一个棉花棒，沾成红色，抹在拉达的嘴唇上……

口红，眼影，腮红……

百迩细心调配着颜色，提前用小碳棒圈出上色区域。

经过调色，配色，涂抹，填补……

这不是化妆品，没有卸妆水，百迩必须要有很强的观察力、想象力，去看看拉达整体适合什么色调，跟肤色才搭配，还要想一下各种颜色的协调性，上色之后又是什么效果……

幸好百迩有点绘画基础，说实话，这就跟水彩画一样，这些汁液就是颜料，他要在拉达的脸——画布上面作画。

虽然没有粉底液，但是百迩要画的只是淡妆，把各种颜色用水调到最淡就可以了，一遍遍上色，找到亮色区暗色区。

最终，百迩满意的停手了，看着拉达的脸，骄傲的挺起胸口，对女人们说道，“怎么样？我的技术还可以吧？”

岂止还可以？

简直就是、就是……就像是拉达换了一颗头，变成了第二个人一样！变成了一个更加漂亮更加夺目的人！

拉达摸摸自己的脸，调侃道，“怎么了，你们的嘴巴怎么张得这么大，眼睛都收一收，快掉到地上去了。”

“你别笑！”甜芽捂住心口，“我要受不了了，啊……”

为什么她是女人，如果她是男人就好了，她一定要追求拉达啊啊啊啊啊啊！

跟甜芽有同样感觉的还有在场的其余女人，没有一个女人不被拉达的笑煞到的。

实在是太美了，太太美了！

红草笑吟吟的，“赞布真有眼光。”

拉达轻咳一声，站起来让出位置，“我去水边看看我的脸是不是真的有那么漂亮，百迩，辛苦你了。”

“嗯，去吧，希望你喜欢我化的妆。”百迩挥手，目送拉达离开。

等他扭过头，顿时吓一大跳，“你们——”

“百迩，继续开面化妆吧！”女人们兴高采烈的抱着他的胳膊，哈哈大笑着拉他拉过去。

十几个女人顿时把百迩淹没了。

这一边，拉达看到水中自己的倒影，顿时吓一大跳，手不由自主的摸上自己的脸颊。

这是……她？

她什么时候变得这么漂亮了？

忽然不远处“哗啦”一声响，一道健壮的身影浮出水面，结实的肌肉在阳光下倒映着蜜色的光。

拉达脸色一变，“赞布，你的伤还没好，怎么就碰水了？”

“嘿嘿，”赞布游了过来，却没有顺着她的话说下去，而是目不转睛的看着她的脸，“拉达，你今天真漂亮。不，应该说你每天都很漂亮。”

拉达眼睛一瞪，正要说话，就见到百迩跑过来，哭笑不得的说道，“乌林他们刚才去黏液树林，才发现拉帕跟古巴部落那些人被挂在藤蔓上，也不知道挂了多久。拉帕还有一口气，你要不要见见她？当然了，不管怎么样黏液树们都不会放了她的，那是它们捉住的猎物。”

“去呗，”赞布挤挤眼睛，“你这么漂亮，去气死她，就当帮个忙，黏液树不吃活的。”
 
142 爱你的百迩已经死了

黏液树林里，十几个倒挂在藤蔓上的人已经奄奄一息了。

他们鼻青脸肿，浑身是伤。不过这些勇士还不算是最惨的，最惨的人有两个，那就是拉帕跟赤尾。

拉帕受伤的大腿已经腐烂了一半，黄色的脓水从被勒紧的伤口滴嗒流出来，恶臭难闻，还非常恶心。从她大腿的情况来看，就算她现在被放下来，这条腿也是废了，只有截掉才能保命这样子。

至于赤尾呢，因为缺水嘴唇开裂，还因为脑袋充·血的原因，脸涨得血红。他闭紧眼睛，看不出来到底怎么样了，是昏迷了还是晕死过去。而他的脚就非常让人惊恐了，因为现在他的脚已经被一团坚硬结实的东西包住了，那东西就像是石头一样坚固。

忽然，黏液树林来人了。

黏液树们纷纷伸出藤蔓跟百迩打招呼，“百迩，你来看我们啦！”

它们伸头看向百迩的身后，找啊找，没有找到吃的，有点失落。

小黏液树蹦蹦跳跳的从萨莎后面跑出来，委屈的用胖嘟嘟的藤蔓抱住他的腿，控诉道，“百迩百迩，这些无毛两脚兽挂在这里好多天啦，我说要去告诉你，哼，麻麻它不让我告诉你。”

不然它早就可以让百迩给它做一顿好吃的啦！

不知道现在告诉百迩，还有没有得吃呢？哧溜～

百迩摸摸小黏液树的头，“乖。”

“咳咳，”萨莎有些心虚，“它们说留下来多玩几天。”

实际上，黏液树们怕百迩让它们把猎物放了，这样它们就没有吃的了，所以才没有告诉百迩这件事情的，毕竟百迩跟这些无毛是同类嘛。

它们好不容易才等来自动送上门的猎物，要是放走了该多可惜呀！已经很久没有蠢蠢的自己送上门来的猎物啦！

百迩看了一眼紧张的黏液树们，没有多说什么，只是在心里面偷笑。

本来他不想杀人，所以才没有主动杀死这些人。不过现在既然这些人自己来送死，而且是被黏液树抓住的，这就不关他的事了，总不能说成是他杀人了吧？

哎呀，舒服了。

既能把讨厌的人除掉，还不能受良心的谴责，一举两得。

百迩对萨沙说道，“我新弄了两个菜式，明天做给你们吃。”

或许是底下的动静把上面的人吵到了，晕迷中的人醒了好几个，见到竟然是百迩他们，连忙求救道，“百迩，救救我们百迩！求求你了，你让我们做什么都可以，求求你！”

他们不想要留在树上面啊！再这样下去他们会死掉的啊！这些可怕的树，在过去两天把他们折磨得要死，那些藤蔓抓住他们抛来抛去，现在他们只是吊着一口气而已了呀！

百迩撇撇嘴，“我可没有这么大的能耐，这些树又不是我家的，我怎么能命令得动它们呢？”

大家在心里面偷笑。

百迩确实不能命令这些树，不过他可以引诱这些树呀？他做的食物一拿出来，那些馋树哪有不答应的，上次连自己的藤蔓都舍得断那么多，真是为了一口吃的连命都不要了。 
	  




“啧，她在那。”赞布抬头搜索了一圈，嫌弃的撇嘴，指指不远处。

拉达看着被倒挂在树上的拉帕，叹了一口气，脸上却没有什么心疼的情绪。

那已经不是她的妹妹，她当然不会心疼。从那天开始，这就是她的敌人，敌人受苦，她怎么会同情呢？不幸灾乐祸她就已经很善良了。

看见拉达没有意见，百迩总算放下心来。

这件事总是要告知拉达一声的，毕竟拉帕曾经是拉达的妹妹。万一黏液树们不声不响就把拉帕弄死了，到时候恐怕拉达知道了会心里不是滋味。保险起见，还是告诉拉达一声比较稳妥，以后能避免很多矛盾。

拉帕是她妹妹，她要救就救，要不救，死了以后要是后悔，也不关别人的事。

“萨莎，这些猎物你们可以吃好久了吧？”百迩笑眯眯的，“看来接下来的一段时间我们不用给你们送猎物过来了。”

什么？！

古巴部落的人听到百迩的话惊恐万分——

百迩竟然见死不救，要让这些树吃了他们！

怎么会有这么狠毒的人？老天怎么不把这人劈死呢？见死不救也就算了，竟然还在一旁幸灾乐祸，瞧他笑得多开心啊！

“百迩，百迩，求求你，呜呜呜，我们以后再也不敢跟你对着来了，以后我们不敢了不敢了，求求你放了我们吧……”古巴部落的人在上面痛哭哀求道。

眼见着求了一会儿百迩都没有什么反应，阿塔率先咒骂起来，连续两天被绑着，他肥硕的身躯非常难受，气都喘不匀了，“呼……百迩，你这个恶毒的亚男，早知道你这么恶毒，在部落里我就该把你拖到外面干·死你，你这个臭男人，我要捉野兽把你弄死，把你的屁股弄裂，我——”

苍炎的眸子里酝酿起风暴，脸上快速结冰，眼神比寒冰还要冷，充满了嗜杀的看着阿塔，冷冷吐出两个字，“找死！”

树上的阿塔浑身一哆嗦，喉咙里的话再也说不出来了。

百迩面色冷淡，拉住了苍炎，皮笑肉不笑，“何必为他弄脏了手，我相信白灵很乐意替我收拾他。”

“嗯。”苍炎冷酷道，“我会挑断他的手脚筋，把他送给白灵。”

阿塔听到这些话，吓得屁滚尿流。

送给白灵？那个臭女人一定会把他折磨死的！

“啊！”一道尖叫传来，原来是拉帕醒了。

拉帕首先是被腿上的疼痛折磨得不断尖叫，等她看清楚下面站着的人有谁之后惊喜不已，“苍炎，苍炎你来了？你来救我了？！”

“快，快把我放下来，我好难受啊，我好痛啊呜呜呜，苍炎……”拉帕努力伸手整理自己，可是经过这么多天她早就狼狈不堪，又脏又臭的，加上是倒挂着，一头长发覆盖在脸上，看上去恐怖极了。

忽然她又看见了拉达，顿时尖叫起来，“拉达，拉达是你吗？是你，你这个臭女人，你为什么变得这么漂亮了。我知道了，是你把苍炎拉住了不让他来找我的对不对？你这个坏女人，我要杀了你！”

百迩不想听她唧唧歪歪的，打了个响指，黏液树的藤蔓顿时塞进拉帕的嘴里面，让她再也说不了话。

“唔唔……”拉帕愤怒瞪眼睛。

百迩松了一口气。

呼，早该这样了，世界终于清静了。

“百……迩。”一道晦涩的声音在头顶响起。

百迩抬头一看，原来是赤尾，赤尾竟然也被绑住在这里了，刚才他还没发现呢。

现在赤尾这么喊他，他的头顿时就大了。

喂喂，你别这么亲密的喊我啊，我跟你可没有什么关系，我的老攻还在旁边站着呢！

是真的，现在苍炎就浑身凉飕飕的，好像一台移动冰箱，在往外释放冷气。

百迩真的不想搭理赤尾，可是不行，赤尾直勾勾的看着他。

苍炎直接把小伴侣挡在身后，挡住了赤尾的视线。

“呵，你赢了，你赢了……哈哈哈……”赤尾忽然大笑起来，又猛的阴狠说道，“当初我就该把你弄死的！”

他很后悔，为什么在苍炎小时候自己没有借助“不详”这个借口，把苍炎杀死呢？这样百迩就永远是自己的了，没有什么人能把百迩从自己身边抢走。他知道自己以前对百迩不好，可是苍炎也不该趁他们关系不好的时候把百迩抢走。他现在知道错了，百迩怎么还不原谅自己呢？

如果没有苍炎的话，那就好了，百迩肯定会原谅的。没有苍炎的存在，百迩也不敢离开部落，也就不会离开自己了。等过一段时间，他自然会发现百迩的好，就会跟百迩结契，他们会过上幸福的生活。

“放我下来，我要跟你再对决一次！”赤尾狠狠道。

苍炎冷酷的瞥了他的脚一眼，“你的脚已经不能动了，你死心吧。”

百迩叹一口气。

他让黏液树的藤蔓把阿塔放下来，然后让大家带着阿塔撤出去。

“我有话跟他说，相信我。”百迩拍拍苍炎的心口。

“嗯。”苍炎冷冷看了一眼赤尾，提起阿塔走出去，不久百迩听见阿塔的惨叫，应该是苍炎把阿塔的手脚筋挑断了。

“放他下来。”

黏液树立刻把赤尾放下来，不过担心赤尾伤害百迩，依旧把他的手捆住。至于脚？赤尾的脚已经不能动了，他的脚永远没救了。

赤尾深情的看着百迩，“百迩……

“停，别用那种语气跟我说话。”百迩摆手，“我不是百迩。或者说，我不是这个世界的百迩，不是原本的百迩，之前的百迩已经死了，我的意识附在他的身上而已。”

“不可能！”赤尾瞳孔紧缩，下意识的大叫道，仿佛是害怕一样。

怎么可能呢？百迩怎么可能不是百迩呢？

这就是他的百迩！这就是他的百迩！

百迩死了？不，百迩是不可能死的，他怎么可能会离开自己呢！

赤尾忽然很惊恐，恐惧得浑身都在发抖，他的手脚冰冷，血液都像凝固了一样。

在来之前她想过很多，百迩可能不会原谅他，可能会打他骂他，可能会想要杀了他，可能会……但是他从没想过，那个百迩已经死了。

如果百迩已经死了，那他怎么办？他该怎么办？

“你再不愿意接受，但是这也是事实。”百迩没什么表情的说道，“你能在我的身上看到一丝一毫百迩的影子吗？百迩会像现在这样跟你说话吗？他说话的时候从来不敢看着你的脸的吧？可是我说话从来不会低着头驼着背的。”

赤尾握紧拳头，脸上已经显现出已经颓败之色。

“不，不会的，不会的……”他依然嘴硬的喃喃着，不让自己失态，苍白着脸强笑起来，“百迩，你别想骗我了。”

百迩继续开口，“而且我会跟五色毛兽·交流，让五色毛兽听我的话，还能跟这片树交流，并且建立起一个部落，我们部落的营地是我布置的。对了，陶罐确实是我烧的，大脚他们能变成战士，也是我的功劳。这些，百迩能做到吗？你现在还认为我是原来的百迩吗？”

他怜悯的看着赤尾，“你以前看不起、不喜欢、甚至是讨厌的百迩，真心喜欢你的百迩，确实已经死了。”

“轰”的一声，赤尾的情绪彻底崩溃了。

赤尾抬头，像濒死之人捉住一根稻草一样，极力的在百迩的脸上搜寻着，可是最后他绝望了，彻底绝望了。

面前这个人没有说谎，他不是百迩。

“呵、呵呵呵呵……”赤尾疯狂大笑起来，笑声嘶哑凄厉，面容狰狞。

百迩看见他的眼睛红了，似乎是流眼泪了。

终于，赤尾停了下来。

“我能摸摸你的脸吗？”

百迩点头，“可以。”

藤蔓松开一点缝隙，让赤尾的手可以活动。

赤尾的手指眷恋的在百迩的脸上摩挲着，力道轻柔，眼神却没有焦距，好像在透过百迩看向另一个人。那个人小小的，瘦弱的身躯总是蜷缩着，黑瘦的脸，枯黄的头发，望着他的眼睛却那么的明亮…… 
	  




“你走吧。”赤尾收回手，微笑起来。

百迩点点头，利落的转身走了，头也不回。

在他走后，黏液树的藤蔓欢快的把所有无毛两脚兽拖拽下去，埋在脚下。

又能饱餐一顿啦！
 
143 希希索里卡

很快火月便过去了，天气变得凉爽了一些，虽然还是很热，但总算没有再热得让人想死了。接下来会是三个小暖月，在这三个小暖月过去之后，就会到寒月。

“我想趁着温度下降，出去寻找稻谷。”百迩宣布。

战士们来了精神，立刻点头同意，“我们也一起去！”

百迩点头，“那是当然，我已经让红草她们做了几个兽皮袋子，这个时候正好是稻谷收获的时候，如果能寻找到稻谷，我们就能摘一点回来，留着寒月吃，改改口味。”

“喏。”红草笑眯眯的把兽皮袋子交给乌林。

这些兽皮袋子是用大颈兽的兽皮做的，非常柔韧结实，而且这种兽皮整块剥下来的话，不用怎么分割，就能做一个兽皮袋子了，这样就能保证兽皮袋子不会因为缝制的问题出现开裂。

乌林接过兽皮袋子，折叠好收起来。

全女部落加入进来的女人们在一旁看着，仍然感慨不已。

——苍百部落实在是太强大了！她们之前从来没有想过会有一个部落用这么柔软这么珍贵的兽皮来装东西，用来保暖都不够呢，怎么这么奢侈。

不过那些都是过去啦，现在她们已经是苍百部落的人了，要把过去的想法抛掉才行，不能再这么没见识的了。

她们见过红草之前的用来在寒月穿的衣服，真漂亮真暖和，又柔软又好看，这还是没上色的呢，接下来的这个寒月她们要穿有颜色的兽皮，那肯定更好看，所以要淡定啦，不然到时候肯定会激动得每天都睡不着的呀！

出去寻找稻谷的人有八个，百迩苍炎，乌林，崖沙，大脚，大河，曼达，黑石。

这是百迩考虑之后选出来的人，首先加亚和盖比他是不考虑的了，甜芽苦芽第一次怀孕，还是让他们多陪陪老婆吧。

然后新加入进来的女人们，拉达实力很不错，但是这些女人都是新加入进来的，和部落还在磨合期，他不可能把拉达带走留下她们，这样不太好。一来女人们留在部落没有了领头人会有点胆怯，二来如果发生点什么冲突，只有拉达能管束得她们心服口服，所以百迩把拉达留了下来。

既然拉达都留下来了，赞布当然也要留下来了，百迩不可能拆散这两个眼看着有火花了的人啊。

“哇，我也能出去了！太好啦！百迩，谢谢你相信我的实力，我一定会好好保护大家的！”曼达又惊讶又欢喜，信心满满的捶着心口保证。

百迩：大可不必。

我让你去只是想让你长长见识，主要是跟大河谈恋爱的，小傻瓜。

一共八个人，八只五色毛兽，告别了部落的人之后，出发了！

八个人骑在七只五色毛兽上，剩下一只五色毛兽没人骑，它就是翠花。虽然没人坐在它的身上，但是它后背却有一棵小树苗，牢牢的抱着它的脖子。

小黏液树紧张的用藤蔓缠住翠花的脖子，胖嘟嘟的叶子跟花朵在风中凌乱，整棵树都在哆嗦，“好、好高呀，呜呜呜麻麻……”

翠花吭哧吭哧喘气，眼看着就要翻白眼了，“臭树你、你放松一点，本兽就要喘不过气啦！咕——”

随着一声尖叫，翠花开始往下坠落，原来他的翅膀在刚才竟然被小黏液树的藤蔓缠住了！

——小黏液树太紧张啦，不小心把翠花的两只大翅膀都绑住了呢！

“艾利普，快！”百迩见势不妙连忙大吼。

不用百迩催促，在看见翠花竟然从空中摔下来的瞬间，艾利普就猛然俯冲向下，用爪子抓住翠花的翅膀，把它拉住。

翠花最近胖了很多，绕是艾利普也有点吃力，被拽得下沉，脸色铁青了起来，“下次再吃我就让你哭一晚上！”

“咕……”翠花可怜巴巴的叫了一声，挂在艾利普的爪子上委屈极了，“都是这臭树绑住了本兽的翅膀，不然本兽绝对不会飞不起来的！”

“修斯普，快放开翠花的翅膀。”百迩厉声呵斥道。

“呜呜呜呜……树树好怕，呜呜呜麻麻……”小黏液树一见到百迩就用藤蔓缠住百迩的大腿，树杈一直拱百迩的腰，声音奶奶的哑哑的，哭得让人心疼。

“哼，闯祸了就知道哭，害死兽了。”翠花不满的嘟囔起来，活动活动翅膀，“本兽可不载它了，等下它又缠住本兽的翅膀怎么办？！”

同时翠花嫉妒的瞪了一眼小黏液树。

本兽也好想缩在百迩的怀里，哼。

百迩揉揉翠花肥嘟嘟的脑袋，又摸摸小黏液树，头疼了起来。

本来他不想带修斯普的，耐不住修斯普一哭二闹三上吊，最后还是带上了它。带上就带上吧，也不麻烦，就是多照顾一下就好，可是现在没想到修斯普它竟然恐高！

也是哈，一棵树离开了地面，那肯定是害怕的。

“要不翠花你带它回去？”百迩试探着说道。

两道反驳的声音异口同声：“我不！”

翠花梗着脖子，“本兽才不要再载它。”

小黏液树呜呜呜的哭，藤蔓顶端不断滴出眼泪，“呜呜呜呜，树树不要回去，树树要跟百迩在一起嘛……”

“那怎么办，你怕高啊。”百迩揉揉额角，“这样吧，你闭上眼睛，试试看还怕不怕。”

“百迩抱着树树就不怕。”小黏液树奶声奶气的，又软又乖，可爱得不行。

“百迩抱着兽兽就不怕，”翠花怪腔怪调的学着小黏液树的话，翻白眼，“咕，心机树。”

最后还是由百迩抱着小黏液树，小黏液树坐在艾利普的头顶，翠花则是一只兽跟在旁边，总算没有再闹出什么事了。

这次他们是往棉花地那个方向一直飞行寻找，因为这是河流的上游，水稻都爱长在有水的地方。百迩决定按上下游寻找水稻，各个方向拉出一段距离搜寻，最后实在找不到就放弃。

百迩一出了部落就打开食物鉴定系统了，现在他升到了一百级，新增了一个强提醒功能。他只要输入要搜寻的食物的名称在上面，当系统附近出现这种食物的时候，系统就会发出闹铃提醒。

水稻？稻谷？大米？白果？长粒？

百迩随便填了几个名字进去，反正他都不知道在蛮荒水稻叫做什么，就瞎几把填了，万一呢是吧？

聊胜于无嘛！

绕过几片平原和山谷，眼前忽然出现一片开阔的沼泽地，上面长满绿色的低矮植物，黑色的泥土在阳光的烘烤下散发出一股独属于淤泥的腥臭，又有一丝清香夹杂在其中，莫名有点熟悉，让百迩想起了小时候的夏季，他坐在田埂上搓腿上沾的泥巴，外婆握着镰刀站在田里说着什么，旁边小伙伴在小沟里拿竹箕捞鱼……百迩眼睛一亮，高声吩咐五色毛兽们：“再飞低一点！”

五色毛兽应声压低身体，往下俯冲，直到身体与沼泽地只有三米多的距离。

距离拉近，那股味道更加清晰了，百迩比起眼睛皱着眉头，仔细分辨着风带来的气味。

湿热的蒸汽从沼泽地扑上来，黏腻腻的，大家抹了一把脸。

忽然苍炎大喊，“飞高一点，下面有东西！”

百迩连忙睁开眼睛，往下看去，就见到沼泽地里有一个个小水泡冒出来，黑色的黏稠泥巴在涌动，下面好像藏着什么游动的东西。

“快，飞高一点，下面可能有野兽！”百迩立刻吩咐五色毛兽们。

“咕！”

五色毛兽啼叫一声，立刻跟地面拉开距离。

就在五色毛兽们飞高之后的两秒钟，大家看见一颗颗沾满黑色泥巴的头颅浮了出来，那头颅大概有人那么大，头顶长满拳头大的瘤子，嘴巴向上大张，露出一嘴锋利的牙齿。

大热天的，太阳底下大家出了一身冷汗。 
	  




五色毛兽们“咕”了一声，“黑乎乎的，好丑！”

百迩在天空中放眼望去，这片沼泽地到处都是这种水泡，密密麻麻，令人鸡皮疙瘩起满身。看来，这片沼泽地到处都有这种怪兽了。

更加糟糕的是这片澡泽地看不到尽头，如果五色毛兽们深入其中，一旦体力不支，肯定要找个地方降落休息，可是沼泽地里根本没有安全的地方，这到处都是怪兽，五色毛兽们降落在上面，肯定要被攻击的。

“要不我们别进——”

百迩话说到一半，忽然卡住了。

“滴滴滴滴滴——”

一阵尖锐的警报声在他的脑袋里响起，那是他出发之前设置的警报、在发现大米之后系统就会及时反馈的警报！

这时候警报声响起，意味着系统已经发现他想要的东西了！

百迩连忙点开屏幕，就见到一个刺目的大红色箭头从眼前延伸出去，看不见尽头，但是方向指向沼泽地深处，那大米应该就在沼泽地里面了。

屏幕上面还显示着几行字：野生水稻，可食用，一年可多收，酿酒制糖皆可。

这就是水稻！

百迩舔舔嘴唇，心脏砰砰跳，激动得手心都在冒汗。

“怎么了？”苍炎摸摸小伴侣的手掌，笑着问道，“看见什么了，这么高兴？”

百迩嘿嘿一笑，“我们要找的东西就在前面，我们找到了！”

“真的？！太好了！”战士们欢呼起来，“那我们快去吧！”

“别！”百迩连忙阻止，严肃商量道，“水稻应该长在沼泽地最深处，而你们也看见了，沼泽地非常危险。我们要采摘水稻就要落地，或者不落地也行，让小黏液树卷上来我们摘，可是五色毛兽总不能一直飞着不落地吧？它们总要休息的。”

大家兴奋的表情淡了一些，点点头。

尤其是翠花，头点得最欢。

“呼……呼……”

它快要累死啦！再不休息绝对绝对会死兽的！

忽然一直闭着眼睛呼呼大睡的小黏液树醒了过来，想了一下把十几藤蔓伸向地面，织成大网铺在沼泽地上。

感应到有东西落在沼泽地，大网周围瞬间冒出许多水泡，一只只黑色的头颅浮了出来，张开嘴巴撕咬藤蔓网。

翠花“咕”的一声尖叫，吓得炸毛，“臭树你快把手缩回来，等会儿怪兽把你咬残变成残疾树！”

其余人也很紧张，都屏住了呼吸，看出来小黏液树的意图了。

百迩摸摸小黏液树的头顶，“要是被咬疼了就收回来，别逞强，知道吗？”

小黏液树咯咯笑出来，“哈哈哈哈，好痒，哈哈哈哈……”

它抖动着树干，头顶上的叶子跟花朵都要摇摆，受不了了似的，“它们弄得我的手指头痒痒的，哈哈哈哈，它们给树树挠痒痒，树树要笑死啦！”

大家错愕不已——挠痒痒？！

他们看下去，就见到那些怪兽锋利的牙齿对准小黏液树的藤蔓啃啊啃，还用力冲撞，有的怪兽试图把藤蔓拖拽进沼泽里。

可是小黏液树织造的大网却是纹丝不动，随便它们撕咬拖拽，依旧稳稳的黏在那里，好像是水泥地一样。

“硬核！”百迩连忙夸赞小黏液树，“树树真厉害呀～”

“那是当然。”小黏液树抬头挺胸，神气极了。

“呼……呼……本兽累死了，不行了，要休息一下……”翠花喘着粗气落在藤蔓网上面。

“把网织密一点。”百迩摸摸小黏液树的脑袋。

小黏液树乖乖的把藤蔓弄得更密，把怪兽的大头颅都拦在泥里。

苍炎好笑不已，“看来这下我们可以去摘稻谷了。”

百迩信心满满，“今天就把稻谷带回家！”

·

炙热的风从森林吹出，刺目的阳光烘烤着黑色城墙。

一个健壮的中年男人急匆匆的走进大殿。

两旁的随从立刻上前引路，生怕引起男人的怒火，小心翼翼的低着头。

“弥娜！”中年男人一见到坐在床上垂泪的女人，立刻心疼起来，“你怎么又哭了，是不是哪里不舒服？”

女人身形柔弱，五官秀美，虽然上了年纪，可是脸蛋却并不老，看上去只有三十岁左右，因为面庞消瘦脸色苍白，更显羸弱美，“我又梦希希索里卡了。”

中年男人身体一顿。
 
144 撸啊撸

希希索里卡，是整座兰洇城池里面所有人都不能提起的名字，除了城主夫人。

“拉索，我好想他……”女人哭泣着，苍白的面容让人心碎，“你能不能，去找他回来？他一定还没有死的，我知道的，我有这种感觉！”

·

既然小黏液树能够保证五色毛兽们有足够大的地方用来休息，百迩不再犹豫，直接就让大家进入沼泽深处。

随着五色毛兽的飞行，屏幕显示的红色箭头颜色越来越深，也越来越粗，鼻尖那种特殊的清香味更加浓郁了！

百迩挺直腰板睁大眼睛看着前方，想要第一时间看见蛮荒世界的水稻，看看水稻跟地球上的有没有什么不一样的。

忽然在大家视野尽头出现一片金黄色！

百迩心脏紧缩，欢呼起来，“就是那里！”

“咕嘎！”

五色毛兽飞快的扇动翅膀，随着视野的拉近，百迩他们进入了这片金色的“稻田”。

没错，这里简直就是一片一望无际的田野！就像是大型种植基地一样，在沼泽地里长出密密麻麻粗壮的稻杆！

百迩激动得嗷嗷直叫，望着下面熟悉的水稻，恨不得当场劈个叉来表达自己的兴奋之情。

没错，原来水稻在蛮荒并没有变样，依旧是像地球上一样，是熟悉的可爱模样，只是更像是超·级杂交水稻，产量非常的好，秸秆粗壮有力，稻穗长长的，足有半条胳膊那么长，颗颗谷粒饱满，一看就灌满了浆，上面的稻芒都那么锋利坚硬。

“修斯普，快！”百迩晃了晃小黏液树的树杈，“结几张大网给大家落脚。”

他知道小黏液树很特别，也不知道从什么时候开始就可以随意变大缩小自己的身形了。别看小黏液树现在那么小，可是这只是它特意控制的形状而已。事实上从寒月到现在修斯普长大了很多，也变得很粗壮。

所以说修斯普能伸出来的藤蔓也是非常多的！

小黏液树听话的伸出几十条藤蔓，快速变大变粗，织出五张大网把这附近都给弄成了平地。

就在大网落在沼泽面上的下一刻，沼泽地面上冒出很多小水泡，果不其然，非常多黑色的怪兽窜出来对着大网撕咬，可是就跟刚才一样，它们破坏不了小黏液树的大网分毫。

看见大网很结实，百迩对已经飞累了的五色毛兽们说道，“降落下去吧，你们休息一会儿。”

“咕嘎！”又是翠花冲在第一，落在大网上吭哧吭哧喘气。

五色毛兽们都落在了网上面休息，百迩和战士们则是跳下五色毛兽的背，拿出兽皮袋子，准备采摘稻谷。

没办法，这里没有镰刀没有打谷机，只能手工撸谷子了。

幸好这些稻穗都很饱满，一串串摘下来就可以了，回去晒干之后再搓下来，做一个脱壳机，慢慢脱壳。

“百迩，这些都是能吃的吗？这就是水稻？”曼达眼睛发亮，伸手撩了一株稻穗过来，鼻子凑过去闻了闻，发现还挺香的，“现在就能吃了吗？”

不等百迩回答，他已经张嘴叼了几颗谷子，咬进嘴里面咀嚼。

下一刻曼达的脸皱成包子，把嘴里面的东西吐出来，“呸呸呸，怎么这么扎舌头！”

不是说好的是好吃的吗？怎么不太对呀？

“虽然是有点甜甜的，但是口感不太好，好多扎嘴巴的渣渣。”曼达抖抖身体，打了个冷战。

要是天天吃这个东西，他肯定会疯掉的，舌头都会坏掉的啦！ 
	  




大河眉头一皱，研究了一下，“我想应该是你误会了，外面这层可能是壳，就像果实一样，你觉得不好吃的是皮而已。”

“对的，我们要把外面这层黄色的壳去掉才能吃。”百迩哈哈大笑，“曼达，你太急啦，我话还没说呢你就吃了，我想拦你都拦不住。”

“嘿嘿……”曼达脸一红，“原来是这样啊……”

战士们哈哈大笑起来，“我们快点摘稻谷吧，估计今天还能飞回去。”

还是回部落好，部落多舒服啊，他们都不想在外面过夜了。

“嗯，我们快点摘吧，要摘满七袋可不容易。”百迩一想到巨大的工作量就觉得头皮发麻，找到稻谷的兴奋感都降了许多。

七个大兽皮袋子啊！每个兽皮袋子都比他还高呢！用手摘，手都会冒泡的！

就在百迩苦恼的时候，五色毛兽们对视一眼，羞涩的举起爪子——

“咕！”

兽兽们也可以帮忙摘稻谷哦～

百迩看到它们的小眼神儿一瞟一瞟的，就知道它们在想什么了，哭笑不得，“好，只要你们帮忙，做好吃的少不了你们的那份。”

“咕咕咕咕咕咕！！！”五色毛兽们顿时心不跳了气不喘了，蹦哒起来叼起一个兽皮袋子，疯狂用鸟喙啄稻穗，头一点一点的，频率极快，百迩怀疑她们会得脑震荡。

这些五色毛兽，是不是去过夜店？不然脑袋咋晃得这么有频率捏？

大家在一旁看傻了眼，这些五色毛兽也太会了吧？

只见五色毛兽用锋利坚硬的鸟喙轻轻一叼，整串稻穗就好像被刀割断一样，被叼在鸟喙上，五色毛兽眼睛眨都不眨，头一甩，稻穗串就准确的被甩进了兽皮袋子里面。

——简直就是无情的稻穗收割机。

咕咕咕咕咕。

翠花看见其它五色毛兽这么卖力，意识到了它们都是要来家里蹭吃蹭喝的，顿时感觉到了危机感，蹭的一下从躺着变成了站着，雄赳赳气昂昂的加入了稻穗收割之中，眼睛瞪得像铜陵一样，动作飞快，简直就像是在拼命，好像那些五色毛兽收割的是自家的稻穗，它在抢救自己的稻穗田一样。

而且它还经常抢在其它五色毛兽动嘴之前把那五色毛兽面前的稻穗叼走！

“咕！”

翠花得意炫耀。

只要本兽动作够快，你就永远收割不到水稻，这样就没机会蹭吃蹭喝啦！

“树树也要帮忙！”

一道奶声奶气声音响起，瞬间十几根藤蔓伸向四周的水稻，缠住稻穗往下用力拽。

“别！”百迩连忙阻止。

可是已经迟了，在藤蔓的用力扯动下，稻穗上面的稻谷顿时崩散开来，洒落在沼泽地面上，形成一小片金色的星芒。

百迩扶额，“修斯普，你把稻穗缠住拖来这儿，对着我的口袋弄，这样就不会浪费了。”

“哦哦，树树知道了。”小黏液树吸取教训，第二次又伸出藤蔓裹缠住几串稻穗，一直拖得稻穗完全垂进兽皮袋子里面了，才用力一绞，把稻穗串从根部撸到顶部。

瞬间一股“哗啦啦”的清脆声音响在耳边，无数谷粒洒落在兽皮袋子里面，颗颗分明，只有少数还连着稻穗杆的小杆。

百迩眼睛一亮，“干得漂亮修斯普，就是这样，继续！曼达，你过来跟我一起抓住兽皮袋子，让修斯普摘稻谷。”

小黏液树的树藤缠下来的稻谷，都可以直接晾晒了，不需要二次加工，可以省很多步骤！

接下来受到鼓舞的小黏液树又伸出十几根藤蔓，一次性把周围最靠近兽皮袋的稻穗串串裹过来，哗啦哗啦，几下就撸得只剩下稻穗杆杆。

小黏液树就像是一台小型收割机，效率极高，百迩跟曼达一直帮忙扶着口袋，这里稻穗撸光了，小黏液树就换一个地方撸，重新编织起一个移动的网，运着百迩和曼达一直移动着。

撸啊撸，阳光下，沼泽地里面，人，鸟，树，三个物种都在奋力摘着稻谷。

最终，太阳落下的时候，百迩擦着额头上的汗水松一口气，“停，可以了，今天的任务完成！”

七个兽皮袋鼓鼓囊囊的立在沼泽地面上，幸好这里的地还不算太软，小黏液树的藤蔓抓的地方又宽，带来更多的浮力，这才能托起鼓鼓囊囊沉甸甸的七袋稻谷。

五色毛兽“咕”一声，应声停下来，晃晃脑袋。

咕咕，有点晕……

小黏液树晃晃藤蔓，有十几根藤蔓软趴趴的垂着，有气无力的，正是用来撸稻谷的那十几根，彻底累趴下了。

“苍炎，扯点秸秆绑住袋口吧。”百迩笑眯眯的，看着七袋稻谷满意极了。

这七袋稻谷，有两袋是五色毛兽们怼下来的，有两袋半是小黏液树弄的，有两袋半是战士们弄的。

“嗯。”苍炎扯了二十几根秸秆拧成两束，接起来成为一根绳子，绑住一个袋口，剩下的也这么绑起来。

生的稻谷非常的沉，何况是这么大的一袋稻谷，百迩有点担心了，五色毛兽们能不能把稻谷运回去？

艾利普直接让百迩把其中的三袋稻谷绑在自己背上，尝试飞起来，感觉还好，便点点头，“我背这三袋。”

“你完了，翠花。”百迩同情的看着翠花。

有力大无穷的鸟攻，你这辈子都别想反攻了。

翠花见到百迩看着它，顿时惊恐的后退一步，猛烈摇头，“咕——”

不行啊不行啊，本兽背不动啊，背了要出兽命的呀！

百迩无语的看着它圆滚滚胖嘟嘟像是皮球一样的身材：你想啥呢？

既然艾利普已经背了三袋，那剩下的四袋也就不是问题了。

八只兽中，除了艾利普跟翠花，再选出三只比较强壮的公兽驮稻谷，还有三只用来驮八个人一棵树，一点压力都没有的。

“返程！”

夕阳西下，一行人及飞兽，背着天边火红的晚霞，回家啦！

·

“你们一定要找到希希索里卡，找不到他，你们也不用再回来了。”中年男子坐在中间，眯起眼睛盯着跪在地上的几个男人。

“是。”男人们抬起头，一捶胸口，“我们一定会找到他，把他带回来的！”
 
145 为什么亚男不会生呢

回程大家都很兴奋，本来他们也飞出离营地没有多远，在大概晚上九点钟左右就回到了部落。

这个时候留在部落的人还没有睡，都坐在凉亭里头聊天呢，凉亭四周放着几盏油灯，许多小飞兽绕着油灯飞着。

“看，是他们回来了！”甜芽听到不远处传来翅膀扑扇的声音，借着微弱的火光一看，果然是百迩他们，竟然这么快就回来了！

大家惊喜不已，连忙跑过去迎接。

几只五色毛兽落在地上，其中四只的背上驮着东西，女人们准备的兽皮袋子此刻已经被装得鼓鼓囊囊的了，看上去就沉甸甸的很有分量。

百迩跳下来，满脸笑意，“这么晚了你们还没睡啊？”

红草笑眯眯的看着战士们卸货，一边开口说道，“我们睡不着，正猜着你们什么时候会回来呢，没想到你们就回来了，里面这些就是水稻吧？”

“是，我们运气好，没走多远就碰到了，摘了一些带回来，接下来要辛苦大家帮忙晒干了。”百迩招招手，“苍炎，让大家把稻谷倒出来晾着吧，别捂坏了。”

“好。”

他们早就准备好兽皮了，这些兽皮都是比较粗糙坚硬的，再怎么处理都不能穿上身，平时用来铺在地上做脚垫倒是可以。这会儿用的也是这种劣质的兽皮，光滑平整无毛的那一面铺在上面，有毛茬的一边贴着地面，一块一块的铺叠起来，弄成一块干净的平地，用来晒谷子。

战士把兽皮袋子扛下来，扯开秸秆，倾倒兽皮袋。

“哗啦”一声，金黄色的稻谷倾斜而出，落在兽皮上面。

围在一旁的女人们总算看见水稻的真实面目了，她们的反应却各不相同。 
	  




红草苦芽甜芽满脸好奇，那些全女部落加入进来的女人们则是一脸吃惊，“这，这不是……”

百迩觉得有点奇怪，“怎么了？”

“没、没什么。”女人们摇摇头，却依旧是一副欲言又止的样子。

甜芽挺着肚子弯腰捡了一颗稻谷闻了闻，“香香的，还有阳光的味道，看起来不错。”

曼达坏笑，“你可以尝尝看，吃起来更加不错，挺好吃的。”

毕竟这是百迩带回来的好东西，虽然曼达看起来坏坏的，可是甜芽却不疑有他，把谷粒放进了嘴里面，咀嚼了起来，下一刻眉头皱起，“呸呸呸，不好吃，甜是有点甜，不过还没有果子好吃呢。”

“扑哧。”曼达吃吃偷笑起来。

“其实我们也知道这种东西，”拉达开口，摇摇头，“我们曾经也摘来吃过，口感不太好，虽然这种东西可以保存得比较久，不过吃起来实在是太费劲了。而且你们应该是在一片沼泽地里发现的吧？那里还有很多泥兽，凶狠无比，所以我们并不会再去摘来吃，太费力了。”

“原来你也知道水稻。”百迩惊讶，“你们是从那边过来的吗？”

拉达点头，“从那个方向一直走的话，在寒月之前能遇到另一个部落，再走，还能再遇到其他部落。从我出生开始，全女部落一共遇见过五个部落，你们是第六个。”

大家都有些震撼，战士们眼睛闪闪发光，“原来外面有这么多部落！”

他们对外面的部落充满了兴趣，“拉达，你给我们说说那些部落是什么样的吧？”

“好。”拉达走到凉亭里坐下来，其余人也跟过去，围在她身边听她用清冷的声音回忆：“小时候我听我的阿母说，全女部落是从很多人一起居住的地方出来的，后来就一直沿着没有人烟的地方迁移，也就是说，从河流上游到这里，部落分布会越来越少。不过即使部落比较少，我们还是遇见好几个部落，他们和古巴部落差不多，只有你们让我比较吃惊，苍百部落是我们遇见过的最强大的部落。”

“对，而且你们每个人都是战士，真是让人吃惊。”缇娅摸着肚子温柔的笑着。

她的肚子越来越大了，已经大得有点吓人，眼看着快要生了。

缇娅的眉眼含着几分忧愁，不知道在想什么。

拉达看了一眼她的肚子，没有多说什么，只是拍了拍她的肩膀，轻声说道，“别担心。”

从拉达的话大家得出一个信息，那就是河流上游的方向人更多一些，极有可能在很远的地方会有大部落。

百迩则是在心里面琢磨着拉达阿母说的话。

“从很多人居住的地方出来”，这个地方，到底是大部落还是？

这个世界到底有没有建立起城池了呢？那种很多人居住的城镇。

不过多想也无用，他们可能一辈子都不会接触外面的人了吧？留在黏液树林也挺好的，平静温馨，幸福快乐的过一辈子，挺不错。

“好了很晚了，大家早点睡吧，累了一天了，哈哈。明天你们谁起得早的话记得翻晒稻谷呀，别看稻谷现在不好吃，稻谷干了用处可是很多的，做出来的东西非常好呢，有女人喜欢的也有战士喜欢的，保证大家都会喜欢的。”百迩打了个哈欠。

大米好啊，可以酿酒做糖，糯米可以做粽子，还可以做各种饼，要是有条件的话，还可以用大米爆一点爆米花吃，裹着糖浆，那味道也是美滋滋的。

小时候外婆运秸秆回来烧火，他就爱守着灶台，等着秸秆上面残留的几颗稻谷被火烤得爆开，就用铁钳子扒拉出来，顾不了烫就丢进嘴里面，那味道，啧啧，香，真不比玉米爆的爆米花逊色。

不说其他的，要是能弄点米酒出来，战士们是肯定喜欢的，女人应该也爱喝。

拉达点头，“好，明天我和她们一起负责晒稻谷。”

虽然以前知道稻谷不好吃，但是既然百迩说过这是个好东西，她还是选择相信百迩的，毕竟百迩比她厉害多了。或许，这真的又是一个好东西呢！

夜深了，大家各自回去休息。

大脚擦着汗往处走去，路过湖边的时候干脆跳进湖里，降温加洗澡，一举两得。

虽然一天都在外面跑，不过一跳进湖里面，整个人又清醒了不少，索性沿着湖游了一遍来回，健硕的肌肉在水里面闪着光，最后一个扎猛子扎进水里面潜泳。

单身汉的精力，就是这么旺盛。

等到游够了把多余的精力全发泄出来了，大脚才潜泳到岸边，浮出水面。

“哗啦”一下，把岸边坐在石头上的人吓一大跳。

“啊！”一道短促的尖叫，那是女人的声音，音色柔婉清新，这时染上了几分惊恐，显然是被吓到了，“什、什么东西？！”

大脚连忙出声，“别怕，是我，我是大脚。”

等到大脚爬上岸穿好衣服，就见到一个女人红着脸局促的坐在石头上，不安的看着脚尖。

这个肚子鼓起来已经怀孕了的女人大脚认识，叫缇娅，是全女部落加入进来的。

大脚也很窘迫，挠着头，“咳咳，你怎么还不睡？这么晚了来湖边是有什么事吗？”

“没，没什么。”缇娅红着脸站起来，“我回去了，对不起，打扰到你了。”

“没事。”大脚看着女人抱着肚子走远，摸摸湿漉漉的头发，脸红得像火烧。

夜晚的小插曲除了两个人之外并没有第三个人知道，第二天是个艳阳天，火月的天气非常好，很适合晒稻谷。

拉达早早起来带着女人们用木耙把稻谷均匀铺展开，弄成薄薄的一层，隔一段时间还时不时的翻晒一下。

火月初一般是不会下雨的，要到最后的一个小火月才会打雷下雨，所以这时候晾晒稻谷很安全，不用太过担心。

在晾晒稻谷的同时，百迩一边继续让一部分战士带着小黏液树去采收稻谷回来，一边则是和苍炎寻找合适的石头，准备做石臼和臼杵。

在古代没有脱壳机器，人们一般用石磨盘、石磨棒给谷子脱壳，也有的用石臼和臼杵，百迩选择了石臼，因为做石磨比较需要技术。反正石臼也可以满足给稻谷脱壳的效果，这样还可以一次性大量的给稻谷脱壳，脱壳的时候也不需要技巧，唯一需要的就是力气大。

而力气大……

对于战士们来说，天天都是吃饱了撑的，正好可以用来发泄发泄精力。

“这个石头不错。”百迩看上了一块一米大左右的大石头，这块石头雕凿出来的话，一次性可以给很多稻谷脱壳了。

除了这块大的，百迩还让苍炎弄了几块小一点的石头回去，这些石头可以做成小研钵，做做辣椒酱，磨一点米粉，还是不错的。

雕凿石臼特别费劲费力，一次性两三个战士围着大石块开工，轮番做了半个小火月，才把轮廓弄出来。

这时候沼泽地里的水稻还剩很多没有收回来的，熟得掉在地上面了，百迩干脆让大家不去采摘了，收回来的这些稻谷都多得堆满了小仓库，第一第二第三批稻谷晒干了已经收起来，正在晒着的是第四批收回来的稻谷。

光是把稻谷这些吃完，就要好些时日咯！

又是半个小火月过去，石臼终于做好了，就安放在小仓库里。只见这石臼上宽下窄，下半部分被埋在土里面压得很严实，里面有一圈圈雕凿出来的螺纹。

战士们兴奋的把小半袋稻谷倒进去，握了握臼杵，狠狠一砸！

“不错，够分量了，哈哈哈哈哈！”显然战士们对臼杵的分量很满意，挺有手感的。

战士们对这东西都挺好奇，抢着上手，你来一会儿我来一会儿，丝毫不觉得累。

接下来的一段日子，小仓库里整天传来舂米的声音，女人们有时候会带一些凉爽的果汁过去给战士们喝，有时会扒着门框看看，笑嘻嘻的。

战士们可不乐意她们在这，舂米又吵又多灰尘，女人们怎么能在这待着呢，还是出去聊聊天更好。 
	  




等到第一批谷子舂好，百迩给大家蒸了一顿饭吃，有纯粹的大白米饭，也有腊肠蒸饭，排骨蒸饭，肉沫蒸饭，反正就是各种蒸饭。除了蒸，还炒，配着肉跟鸡蛋炒出来，粒粒米饭金黄酥香，裹着蛋液带着肉香味。

最后，百迩又熬了粥，一顿酸菜辣炒大肠，配着粥喝，彻底把大家的胃征服了，一个个把碗底的米舔得一粒不剩，肚子溜圆，打着饱嗝呢，嘴里还在懊恼不知道大米原来这么好吃，早知道就卖力一点摘多一点回来了。

“够多了，这些就吃不完了。”百迩笑眯眯，“根据蛮荒的气候，如果我没猜错的话，暖月跟火月，都能收获一次稻谷。”

“没错。”拉达点头表示赞同。

忽然缇娅发出一声痛苦的呻·吟，手里的碗无力的掉在了地上。

大脚蹭的一下站起来，“你怎么了？没事吧？！”

百迩目光在两人之间转了一圈，嘴角微勾。

这时缇娅的额头已经冒出一层豆大的汗珠，正在张开嘴巴痛苦的大口大口喘着起，手又想放在肚子上又不敢。

红草见到这个样子，脱口而出道，“她要生了！”

缇娅的脸顿时更加苍白了，咬着嘴唇求助的看向拉达。

“放心吧。”拉达安抚的轻轻拍拍她的手，然后对着百迩半跪在地上。

“你这是干什么？”百迩被吓了一大跳，有点为难，“我，我不会接生啊……”

难道拉达想要他给缇娅接生？

拉达请求道，“我们以前是全女部落的人，部落的习惯便是只留下女孩，但是缇娅不一样，她是个例外，她很爱肚子里的孩子，不管男女她都希望能留下。而我们是新加入的人，不知道你们能不能接受一个流着别部落的血的孩子，我请求你们能让缇娅的孩子留下来，我们十几个女人会共同抚养他的。”

“原来是这么回事，嗐，吓死我了。”百迩拍拍心口，“起来起来，只要不是让我给她接生，一切都好说。既然加入了我们部落，就是我们部落的人了，快带缇娅去生孩子吧，我看她快要撑不住了。”

缇娅痛得满头大汗，脸色苍白，刚才一直在紧紧咬牙忍痛，这会儿听到百迩的话松了一口气，勉强露出一个笑，感激的说道，“百迩，谢谢你……”

部落里有女人要生孩子了！

红草带领女人们准备着一切能用上的东西，然后关上了房门，百迩跟战士们在外面焦急的等待着。

甜芽苦芽有点害怕的抱在一起，看着自己的肚子，她们的伴侣加亚盖比抱着她们的肩膀安慰，“不要怕，没事的……”

“扑哧，”这么紧张的关头，曼达却挤挤眼睛，戳了戳百迩的腰，“百迩，你别哥哥厉害多了，你看大家都知道要求你，不是求哥哥。嘿嘿，看来他们都知道哥哥听你的话。”

百迩脸一红，而后眼睛挑起来，“哼，不也有人听你的话吗？”

“唔、唔……哼！”曼达脸红得像辣椒一样，支支吾吾说不出来什么反驳的话，一跺脚不理他了。

大河在旁边轻笑。

曼达更加炸毛，气哼哼的说道，“你笑什么？再笑让你进去生孩子！哼，都怪百迩，也该让他生孩子才对。”

哼，为什么亚男不会生孩子呢？要是亚男会生孩子就好了，百迩大肚子？一定很好玩，哈哈。晏陕汀

百迩淡笑，斜眼看着曼达，“亚男不会生孩子，有些战士倒是可以试一下。”

等到他积分够了，就让曼达尝一下厉害，哈哈哈哈～

现在食谱扩展了很多，整个部落做饭的时候他都会去帮忙一下，这些都算他的积分，每天进账的积分有五六百了。有时候碰到每家吃的食物不一样，一天甚至可以弄到一千五积分。

感觉要兑换一个孕育之果也不是什么难事儿呢～

曼达才不理会百迩呢。

哼，战士怎么可能会生孩子？他才不怕！

曼达吐吐舌头，得意的说道，“可惜战士不能生孩子，不然的话试一试就试一试，生十个都不怕的，哎呀呀，就是真可惜啊，战士生不出来。”

“嘎嘎嘎嘎。”翠花摸摸肚子，“咕，百迩，公兽也生不出来。”

“等着。”百迩依旧是笑眯眯的。

半天过去，房间里面忽然传来一阵嘹亮的啼哭声，大家听见红草高兴的声音，“是个男孩！白白胖胖的，真可爱啊。

部落里又多了一条小生命，大家都很高兴，百迩瞥见大脚憨笑的模样，心里一动。

或许这孩子也可以有个阿父。

与此同时，在河流上游，距离苍百部落很远很远的地方，一个部落迎来了一群不速之客，顿时紧张了起来。

更让人紧张的是，这一群陌生人，竟然是骑着野兽的！

天呐，他们能够驾驭野兽！

骑在野兽背上的那群人微微一笑，为首的男子在部落酋长要反抗的前一秒，一挥鞭子，便把酋长勒到了野兽蹄下。

部落酋长掰着脖子上的鞭子拼命挣扎，向男子求饶。

却听得男子轻笑，“不用紧张，我只是想问你一件事。”
 
146 兑换孕育之果

“真可爱，你看你看，他又吐泡泡了……”

“是啊，哈哈，多亏了在部落里缇娅吃得好，小戈鹤才会长得这么白嫩，胖嘟嘟水灵灵的，多好看啊……”

房间里面，女人们围着摇篮说说笑笑，时不时逗着躺在摇篮里面的孩子，脸上都带着慈爱的笑容，被孩子的可爱神态逗得直乐，孩子的一举一动都能让她们惊讶欢喜。

这不，小婴儿只是吃饱了躺着吐个泡泡，女人们就一副遇见新大陆的惊奇模样。

房门打开，两个人并一只飞兽走进来。

“百迩，曼达。”女人们乐呵呵的打招呼，“你们过来看看，戈鹤真好看，真可爱啊。”

“好。”百迩拉着兴奋的翠花的翅膀，不让它动静那么大，怕把孩子吓到了。

翠花小心翼翼的走到摇篮边，探头看向里面的幼崽，铜陵般的眼睛顿时瞪直了，“咕！”

无毛两脚兽的幼崽！

原来无毛两脚兽真的不下蛋的啊？百迩没有骗它呀。

翠花惊奇的跟小婴儿大眼瞪小眼，还想摸摸这只无毛两脚兽的幼崽。不过一看这幼崽这么小一只，它的爪子又那么锋利，只好作罢了。

百迩拍拍它头，“好了，一边儿去。”

“咕。”

曼达探头过去看了一眼，感叹道，“真小啊，软软的，手也好小，啧，得多久才能长大呀。”

“哈哈哈，曼达你小时候也是一样小啊，现在还不是长大了，都是一样的。”红草轻轻摇着摇篮，满脸慈爱。

“是哦。”曼达嘟囔了一下，看着红草温柔慈爱的样子，又看看小婴儿可爱的小脸蛋，忽然心里有点不是滋味，摸摸肚子。

哼唧。

跟他一样摸摸肚子的还有翠花，翠花咂巴着嘴巴，浑身不得劲儿。

咕嘎，要不，去偷一只小飞兽崽子回来养？反正本兽是生不出来的，唉，真烦啊。

百迩是来通知大家的，眼看着暖月的尾巴都要过去了，现在天也冷了很多，估计不用多久就要进入寒月。这阵子他们采了很多棉花回来，已经晒干，兽皮也染好晒干了，“大家都去领兽皮吧，要做棉服啦。”

“这么快。”红草惊喜道，“走，大家去拿着兽皮和棉花，我教你们做衣服。”

甜芽苦芽也笑起来，“我也一起。”

“哈哈，你们两个就算了吧，你看看你们的肚子，尤其是苦芽的，啧啧，不用多久就要生了，就别这么折腾了。”

确实，苦芽的肚子现在大得有点吓人了，怀了双胞胎本来肚子就大，现在已经到了后面的月份，肚子自然就更加大了。

百迩算算时间，苦芽跟甜芽大概是最后两个寒月怀上的孩子，根据红草说的，甜芽苦芽也就快要生了，也就是说，这里女人们怀孕的月份跟地球上也差不多，都是十个月左右的。 
	  




这么说来，白灵是在雨季过后怀上的，那不是要在最后一个寒月或者寒月刚过就生孩子？这可有点艰难啊。

一般来说蛮荒女人都不会在寒月怀上孩子，因为寒月比较艰辛，战士没那个心思，女人被冻得身体条件不好，怀都怀不上，所以很少在寒月分娩的例子。这也挺好的，毕竟在寒月那么寒冷，食物没有，御寒的兽皮也不够，弄不好一尸两命。就算是勉强生下来了，孩子也多半会被冻死饿死，女人则落下一辈子的病根。

当然了，在苍百部落可没有这个担忧，以如今部落的条件，女人们爱什么时候生就什么时候生，绝不会饿到冻到她们的，尽管生就是了。

百迩已经连火笼都做好了，这是冬天用来烤火的小笼子，精致小巧易携带，走到哪儿带到哪儿。等天冷了，只需要在火笼里面放一个破铁盆，里面放一些烧着的和没烧着的木炭，再在木炭上面覆盖一层火灰，这样缓缓燃烧，热气可以保持很久，觉得不暖了就用小棍子戳戳，或者再加点炭。

烤火的火笼有了，烤尿布的火笼也必须有，这种大火笼百迩让人做了三个，缇娅跟甜芽苦芽各一个，大大的放在房子角落，天冷了可以当火炉用，顺便烤尿布。

“扑哧。”红草捂嘴一笑，打趣道，“百迩，你怎么知道这么多东西，要是你是女人就好了，你也生十个八个，部落里肯定很热闹。”

百迩脸顿时红得发烫，脑袋嗡嗡的。

我才不生呢。

百迩下意识在心里面嘟囔着，系统休想坑我的积分，我可不会把积分花在奶嘴尿片上。

“你这么喜欢孩子，让大河结契，然后生十个八个孩子就好啦。”百迩把手背贴在脸颊上，给脸蛋降温。

红草笑眯眯的摇摇头，“大河不急，不急，哈哈哈，他有没有孩子都无所谓啦。”

百迩微微一笑。

他现在的积分有89888，攒得不算快，平均一天也就五百积分左右，是在过去的火月跟暖月里一共四个月攒下来的。这些积分他暂时还不知道买什么，要是可以的话，他想给苍炎换一个混沌之甲，接下来攒一段再给布吉换一颗大力丸，让他成为战士。

但是要是曼达有需要的话，他可以在攒到99999积分时，先给他兑换一颗孕育之果。

“什么时候曼达和大河结契啊，红草？”百迩也不兜圈子了，直接挑明了。

最近大河跟曼达小两口天天约去湖里面游泳，湿个身啥的，这么明显，还以为大家没看见呀？

“呵呵呵呵，”红草忍不住笑了出来，高兴得合不拢嘴，轻咳一声，眼底眉梢都是喜气，却还是忍着高兴问道，“两个战士结契啊？这不太好吧，大家会同意吗？”

毕竟这个事情虽然部落里面的人都知道，也都高兴的默许了，但是要是光明正大的结契了，会不会不太好？从以前到现在，她还没见过两个战士结契的情况出现啊！

“没事，大家不会介意的，只会真心的祝福他们。”百迩拍拍红草的肩膀，笑眯眯的，神秘极了，“到时候我也会祝福他们，并且送上我的礼物，这个礼物你肯定会很喜欢的。”

至于曼达喜不喜欢？

嘿嘿～他可不管，谁让某人那时候嘴炮打得那么响捏～

红草惊喜，“是什么礼物啊？”

“到时候你就会知道了。”百迩勾唇一笑。

远处。

“阿嚏！”曼达揉了揉鼻子，嘟囔起来，“谁在背后说我坏话。”

“怎么会，大家都很喜欢你。”大河轻笑，揉揉他的头，想去拉他的手。嬿衫婷

曼达像被火烫到了一样，红着脸蹦了起来，“别、别这样，会被大家看见的！”

“看见了又怎么样，”大河捏着他的下巴，看着他红扑扑的脸颊，眼眸一暗，“曼达，我们结契吧。”

“结、结结结结、结契？！”曼达惊得舌头打结，瞪大眼睛，“可是我们两个都是战士，我们结契的话，肯定会很奇怪的吧？会吓到大家的吧？”

怎么办，两个战士在一起，会不会很奇怪啊？

大家肯定会像看见怪兽一样被吓到的！所以他才不敢跟大河手拉手啊！就是因为害怕吓到大家了啊！

想想看，部落里的人肯定都以为他，曼达，从小就是个男人，现在又是战士，肯定会和女人结契的，结果现在竟然跟战士在一起，大家肯定会被吓死的！

曼达摇摇头，“我怕大家接受不了，阿父会不会被气坏了？”盐膳停

看着曼达充满了忧虑的小脸，大河简直哭笑不得，最后只好捏捏曼达的脸颊，“你放心吧，大家早就知道了。”

也就只有你这么笨，不知道我喜欢你了。

曼达听了大河的话一蹦三尺高，大吼起来，“什么？！”

大家都知道了？！是什么时候知道的？！

为什么他完全没有发觉啊！

半响曼达懊恼的捶捶脑袋，“我真笨，早就该想到的，现在想起来，大家的眼神都怪怪的呢。”

大河拉住他的手，眼神温柔，“现在我们可以选一天结契了吗？”

曼达低头，看着大河粗硬宽大的手掌，牢牢的把自己的手指包住，掌心灼热，他觉得好安心。

“嗯。”曼达垂下脑袋，耳朵尖红红的，像被炒熟的朱兽的耳朵一样，那是一种奇怪的野兽，煮熟了耳朵就会变得红红的，百迩最喜欢用疼痛果炒朱兽的耳朵了，又辣又脆，非常好吃……曼达舔舔嘴唇。

大河喉咙滑动，低头吻住曼达的嘴巴，舌头探进去索取。

终于，他等到了曼达懂事的这一天了……

部落里面有人要结契，大家都很高兴，感觉部落里面最近真热闹啊！

至于两个战士结契？

苍百部落的人早就知道两个人的事情了，所以当然没意见，都是祝福的，最多的就是打趣大河终于把曼达骗到手了。

而对于全女部落的女人们来说，这也只是一件热闹的好事，她们更加不会觉得奇怪了，毕竟百迩在她们眼里也是亚男，不也是和苍炎结契了嘛！曼达跟百迩，她们觉得两个人看起来也没什么区别啊，真不知道为什么百迩会是亚男，明明曼达跟百迩一样瘦弱的啊……

所以两个人顺理成章的就在一起啦！

结契的日子，为了以后好纪念，大河把日子定在进入寒月的第一天。这样以后天空一下雪，就代表寒月到了，也代表他们的结契纪念日到了。

距离进入寒月还有大概半个小暖月，这段时间正好可以赶制一批大红色的兽皮出来，给两位新人制作一套大红色的喜服。

在蛮荒大家对喜服没什么概念，对大红色也没什么感觉，以前结契最多就是把各自洗干净一点，准备一点好吃的。不过听百迩这么一说，大家都觉得是该做一套特别一点的衣服给当天结契的两个人穿。而大红色，一看就很喜庆，确实适合结契的时候穿，看了心情就很好呢！

晚上滚床单的时候百迩格外兴奋，也不知道为啥特别兴奋，咬着苍炎的肩膀不撒嘴，嗷嗷叫着好像小野兽一样。

他摸着苍炎结实的腹肌，大汗淋漓，嘴角带着坏笑，“苍炎，你说男人能不能怀孕？”

苍炎呼吸一窒，眼眸微微睁大。

百迩嘿嘿傻乐，脸上红扑扑的，“就像找来能让人激发战士血脉的东西一样，现在我也能找来一种能让任何东西都生孩子的特殊物件。任何～东西哦，不论是飞兽还是男人，都能生！”

“嗯。”苍炎的声音略微沙哑，看着百迩的肚子，“你喜欢就好。”

“我当然喜欢！”百迩乐得倒在一边笑，肩膀一耸一耸的，捶着枕头，“哈哈哈哈，一想起来我就觉得好笑，怎么办？哈哈哈哈！”

曼达怀孕的样子，他都已经在脑补啦！

百迩啃着苍炎的肩膀，小声撒娇，“你说在寒月第一天怎么样，下一个寒月到来，我们的部落肯定会更加热闹的！”

“嗯。”苍炎深吸一口气，把小伴侣压倒在身下，身躯覆盖上去…… 
	  




拉灯。

·

既然曼达即将要怀孕了，百迩就想着当做给他积德吧，古巴部落那些人现在只剩下凄凄惨惨的三四十个，一大部分还是女人孩子，更惨的是据说他们挖的山洞有好多有毒的小爬兽，时不时就蛰他们一下。

寒月快要到了，他也不为难他们了，那些人想住他的山洞就住呗，他现在也不在乎了。

“从今天开始你们不用再去守着山洞了。”百迩对艾利普说道，“他们想进去就进去吧，不用再拦着了。”

从此两个部落就没交集了，古巴部落永远没这个能力到黏液树林来，而他们也不会再去关注古巴部落。

艾利普点头，“好，正好它们不想天天去那儿，看见古巴部落的无毛两脚兽它们就烦。”

于是当天守在山洞口的五色毛兽接到王的命令之后，高兴的飞走了。

咕嘎！

太好啦，以后可以天天去玩了，不能再对着这群讨厌的无毛两脚兽啦！啧，这群无毛两脚兽天天扯着嗓子叫嚷，吵得它耳朵疼。

“怎么回事？那只五色毛兽为什么走了？”古巴部落的人注意到异常，都跑出来看向山洞这边。

白灵挺着肚子，一脚踢开趴在地上的“人”。

准确来说，那只能说是一个人形的生物而已，因为他的脸已经变得异常扭曲，他的两只眼睛空洞洞的，腐烂生蛆，他的嘴巴被用骨刺扎破，用藤条绑了起来。还有他的耳朵，已经消失了，两团瘢痕替代了耳朵的位置。

再看他的下半身，肚脐以下的那里，简直就是一团烂肉，血肉模糊的，异常骇人。

更加让人惊恐的，是这个“人”，还有呼吸声。

“呜呜呜……嗯嗯……”那人蠕动着，拖出一条血痕，空洞洞的眼眶对着白灵，似乎是在祈求。

女人们倒吸一口凉气，害怕得惊叫一声，不敢再看地上的阿塔。

没错，这就是曾经的二级战士阿塔，他被挑断手脚筋送回来，送给白灵。

除了阿塔，所有进入森林的人都死了。

听到苍炎冷冰冰的话，古巴部落乱了，赤尾阿母疯了，当即跑出去，再也没有回来，或许已经被野兽吃了吧，她们晚上听见野兽咀嚼骨头的声音了。

总之，现在古巴部落里又是白灵做主了，除了她，谁还有聪明的头脑能够领导大家过得更好呢？在她对着全女部落的女人说要把古巴部落变成另一个全女部落的时候，全女部落的女人们当然是都支持她的了，那些勇士也只好憋屈的闭嘴。

看着白灵把阿塔的眼睛鼻子嘴巴耳朵都一一弄坏，还把阿塔的下面弄得稀巴烂，甚至连屁股排泄的地方都被木棍粗暴堵住，大家更加害怕白灵了，没有人敢再反对什么。

白灵挺着大肚子，看都不看阿塔一眼，眯起眼睛，“我们要搬到那个山洞去。”
 
147 结契

草木萧瑟，北风呼啸。

雪，在半夜悄无声息的落了下来，一夜过去，整片大地变成了银白色，山峦森林，草原沼泽，一片银装素裹。

苍百部落也热闹了起来！

曼达跟大河要结契啦！

既然大家已经分了地方住，有自己的房屋，那就不妨参考百迩所说的，一方“嫁”，一方娶。曼达做为其中的一个新郎，在他家完成装束，而大河家也被布置得喜气洋洋的，到处挂着大红灯笼。这些大红灯笼是用竹子做的，外面用大红色的兽皮裹起来，喜庆又豪华，看着还暖呼呼的，格外适合寒月。

由于苍百部落的人比较少，所以酒席就不用分开两家各自办了，合在一起办就好。况且人多一点吃酒席更热闹嘛，大家又都跟两边一样熟，要是分开办酒席，真是去那边都无法选择，也是件头疼事，哈哈！

“哇，这么多菜……”乌林看着百迩列出来的菜品，惊得嘴巴都合不拢，这真是把所有吃过的菜品都列出来了，还有许多他没吃过的，百迩正在掌勺做菜呢。

大冷天的，厨房里面大家忙得热火朝天，愣是热出一身汗。

偏偏拉达还派人来，急急忙忙的把百迩拉走了。女人焦急极了，“百迩百迩，拉达说曼达的眉毛她不会弄，这可怎么办啊。”

修眉毛可是个技术活，一不小心那可是要弄成无眉大侠的，曼达今天是新浪之一，可不没有眉毛。百迩一听就脱了围裙，留下一堆食材跟女人跑走了，临走时大喊道，“记住我平时教你们的话，你们可以做到的！”

“哎哎——”乌林崖沙几个战士抬起手要阻止，可是百迩跟女人已经跑得无影踪了。

看着一厨房的食材跟配料，乌林硬着头皮，“要不，我们就自己做？”

怎么办，他们以前只知道吃，根本不会做啊！

布吉拄着拐杖走进来，哈哈大笑，“没关系，百迩已经把步骤告诉我了，接下来我说，你们做。”

“呼，那就好。”战士们松了一口气。

屋子里，气氛非常热闹。

由于大家一眼看出来了，结契的两个人中曼达显然是被压的那一个，而且平时曼达跟她们更熟，所以今天都跑过来，涌入曼达的房间里面，一个个热情得不得了。

“曼达别动，我给你弄手指甲呢……”

“哎呀别动，眼睛别眨，我给你涂点眼影……”

“别咬嘴唇，我刚给你涂了口红！”

“啊，不好意思曼达，我不小心扯掉你一根头发了……”

女人们拿着调色盘围着曼达，叽叽喳喳的，曼达坐在椅子上，被围在中间，任由女人们在他脸上弄弄画画，眼睛眨都不敢眨，大气不敢出，还有人替他绑头发。

百迩走进屋子里看见这幅画面，顿时哭笑不得，“你们在干什么？”

女人们停下来，高兴的招呼百迩，“百迩快过来看看我们给曼达画得好不好看？我觉得这个颜色很适合他呢！真好看！”

拉达给百迩递过小刀，耸耸肩膀一脸无奈，“我只是想给他修一下眉毛，但是大家好像误会我的意思了。”

百迩同情的看着曼达的粉红色指甲。

曼达一瘪嘴，欲哭无泪，“她们问我喜欢什么颜色……”

他也不知道女人们是想要给他涂指甲呀！他确实喜欢粉红色嘛，可是不想要涂手指甲啊，呜呜呜……

百迩看着他的脸，心里面很是同情，可是嘴角却根本不受控制的翘了起来，“扑哧。”

看来女人们对化妆还是有点心得的，瞧瞧，给曼达涂的口红，就是最衬大红色的喜服的色号——大红色，眼影则是用了比较贴近曼达肤色的颜色轻轻刷了一层。

“我不会涂阴影，百迩，你来吧。”女人们羞涩的把调色盘递给百迩，非常期待他的杰作。

百迩憋笑：“曼达，你要是被绑架了就眨眨眼睛。”

曼达用力眨了眨眼睛，嘴巴瘪着，泪眼汪汪的，“我不要变成女人，我是战士。”

“没事的，我给你挽救一下。”百迩笑出眼泪，拍拍他的肩膀安慰。

“呜呜呜……”曼达可怜巴巴的吸鼻子。

其实大家给曼达弄的颜色还行，不算太过分——除了粉色的手指甲脚趾甲，其他都还不错，算是比较日常的。

嘴唇口红的颜色是大红色的，虽然不太日常，但是挺适合今天这种日子，百迩决定让它在今天维持一天，明天就给他用另外的色料遮盖住，改成比较日常的颜色。而眼影嘛，颜色很淡，只要在周围用一点淡淡绿色或黄色的色调调和一下肤色饱和度，就会很好看，相当于直接上一层粉底了，而且是不会糊的底妆效果还不错。

等把曼达的眉毛修得有条理一些，用木炭填一下眉毛的缝隙，勾勒得眉形比较精神之后，曼达看上去就像变了一个人一样！

原本比较暗黄的肤色被调亮了很多，看起来光滑细腻，却又和脖子的肤色没有大差别！一些痘印跟伤疤也被百迩用颜料巧妙的遮盖住了，看上去好像之前的印记根本就不存在！ 
	  




再一看曼达的眼睛——

女人们倒吸一口凉气，“曼达的眼睛原本有这么大吗？我记得他的眼睛也没有这么亮的……”

没错，曼达的眼睛已经变得又大又亮，水汪汪的，睫毛也很卷翘，在墨黑的眉毛底下，显得有点无辜又有点俏皮，充满了诱惑力。

等到换上大红色的喜服，曼达的颜值更是上又了一个层次！只见大红色的长毛兽皮衣有着雪白的滚边，看着喜气又精神，还有点可爱，曼达纤瘦的身体被包裹在里面，在绒毛下露出尖尖的小脸蛋，唇红齿白，一笑露出两个酒窝，又俏皮又狡黠，虽然皮肤有点黑，但是却把黑里俏诠释到了极致。

女人们嗷嗷叫着把一顶雪白的缀着许多许多毛茸茸球球的帽子戴在曼达的头上，这下更是被迷得不要不要的。

百迩看着那顶帽子，觉得挺像含香的那个帽子的。

“送给你，曼达。”百迩掏出一条红宝石吊坠项链，挂在曼达的脖子上。

这是他在积分兑换系统里面兑换的，花了15323积分，原本原价是22323，他好说歹说，通过小白跟统统星球杀价，并提出可以只要红宝石，其他的装饰啊链子啊都不要，统统星球这才答应以15323的积分卖给他。

这也是百迩故意的，只兑换红宝石，不要加工的材料，像是镶钻和包金包银都不要，也不要金链子银联子，他直接让系统在红宝石上面扎一个洞，用草绳子自己串好就送给曼达了。

红宝石只是一块好看的石头，可以在蛮荒找到，但是那些超凡的工艺可找不到，他只要红宝石，暴露的几率会降低很多。

虽然这链子是草绳，红宝石用一根草绳简陋的串着，粗糙得不得了，可是百迩一把红宝石项链拿出来，曼达跟女人们就瞪大了眼睛，就连拉达都眼睛一亮。

“这石头真好看！”

“是啊，好漂亮，好闪亮！”

“好好看的红色石头，百迩你是在哪里捡到的？！”

女人们上前摸着红宝石，羡慕喜欢极了，就连曼达也是对这颗红宝石爱不释手。

百迩微笑，“那天跟苍炎去山上捡石头做石臼挖到的，改天要是还能捡到，我给你们一人捡一颗。”

“好啊好啊！”女人们高兴点头，“百迩你要是再见到了，一定要给我们捡一颗回来呀！”

至此红宝石的事情就算是过去了，反正红宝石就是颗石头，也没什么好说的，百迩也不怕别人看出什么来。至于苍炎？他有没有和小伴侣在山上捡到这颗红色的石头？

“当然有。”苍炎微笑，“不过可惜那里只有一颗，我以为百迩喜欢戴的，没想到他送给曼达了。”

曼达感激的说道，“百迩，以后我见到好看的石头也捡回来给你，嘿嘿嘿嘿……”

经过一番打扮，曼达准备好可以出门了，战士们赶紧洗干净手摘下围裙，跟着大河去曼达家里面接人。

按照百迩说的，这叫“迎亲”！

艾利普勉强给大河面子，今天愿意给他骑一下。

只见艾利普胸前挂着一朵兽皮做的大红色彩花，大河穿着红色的喜服骑在艾利普身上，艾利普也没有飞，而是一步步走过去的。

毕竟曼达家跟大河家又不远，几步路距离要是飞的话都没什么看头，眨眼就飞到了嘛。

等到走到曼达家，大河迎接到曼达的时候，看清曼达的模样，呼吸不由得一窒。

战士们哄笑起来，把两个人挤做一团，曼达红着脸被挤进大河的怀里，大河大笑着把人抱起来，一起坐在艾利普的背上。

曼达靠在大河的胸膛里，脸红得像疼痛果一样。

两个人并没有回大河家，而是直接飞到了凉亭那边。

在凉亭里，早就已经摆了三张桌子，桌子上面摆好了碗碟，还有满满当当的菜，并且地上还有好几个陶罐，陶罐的口子用木塞子裹着兽皮堵得死死的。

大家看见这些菜色，都忍不住食指大动，把两个新人安排好坐在中央之后，就忍不住拿起筷子想要品尝起来。

就连曼达这个新郎，都是不断的咽着唾沫。

果然，在蛮荒啥都是虚的，只有吃才是最真实的……

百迩下巴一撇，神秘一笑，“你们就不好奇这罐子里装的是什么吗？”

“是什么？”战士们吃得满嘴流油，头都不抬，随口问道。

嘿嘿，反正不管是什么，都不能打断他们吃饭。

百迩推推苍炎，“去把塞子打开。”

苍炎走过去提起一个陶罐，用力握住塞子一旋，就把塞子拔开了，顿时一股奇异的浓郁香味飘了出来。

战士们一愣，停下筷子吸吸鼻子，“什么味道，好香！”

百迩闻到这股香味就知道米酒酿成了，不枉费他摘了好多野草，尝试了几十回才调配出一个好曲佩方。也是因为酒曲难做，才会拖到这个时候才制作出第一批米酒。

“这是用大米做的酒，战士们应该会会很喜欢喝的，你们尝尝。”百迩把竹杯摆成一排，让苍炎成行倒过来。

“哗啦啦……”醇香的酒液从罐子里倒出来，流进竹杯里面，那股香味更加浓郁，开始霸道的在四周弥漫，钻进每个人的鼻腔。

然而闻到这股味道之后，每个人的反应都各不相同。孩子们开始皱着眉头捂住鼻子，女人们倒是没什么，男人们则异常兴奋，眼睛绽放出星芒。

“喝喝看？”百迩笑眯眯的挑眉，“这是我第一次酿酒，不知道好不好喝。”

说着他端起一杯，自己喝了一口，一股熟悉的酒香味窜进喉咙，在舌尖商回甘。

百迩把米酒递到苍炎嘴边，“你喝喝看，喜不喜欢？”

苍炎就着小伴侣的手喝了一口，眼睛一亮，表情舒展，有些惊喜，“好喝！”

“真的？！”男人们早就迫不及待的了，这会儿听见苍炎说好喝，男人们都端起一杯，倒进嘴里面。

一口浓香的米酒下喉，战士们畅快低吼，“爽！这种感觉真舒服，比果汁好喝多了，哈哈哈哈哈！”

女人们也好奇的尝试了一下，有的人舔舔嘴唇，觉得好喝，有的让则是皱起眉头，不喜欢这股味道。

“这是酒，有一点度数，呃，喝多了可能会有点晕乎乎的，会醉的。”百迩看着拉达连喝了两杯，连忙劝说，“第一次喝不要喝太多了。”

可是显然他说得已经有点晚了，这会儿爱喝酒的人已经连喝好几杯，四个陶罐都已经倒空了，好多人脸上浮起红霞。

再一看，曼达脸颊通红额头微烫，抱着大河直往大河身上摸，把大河摸得头上青筋控制不住。

“咕嘎！”一声啼叫，然后就是“砰”的一声，翠花连鸟带竹杯倒在一边，鸟喙大张，眼皮子还是撑开的，可是瞳孔焦距已经涣散，显然它喝醉了……

“树树也好晕……嗝……”

百迩回头，就见小黏液树整棵树都变得红彤彤的，它的粉丝花苞儿还没有掉完，还有两朵，这会儿也是大红色的，好像充·血了一样，虽然树是没有血的。再一看，它的藤蔓还插在陶罐里面，醉了也还在吸着米酒……

“别喝了！”百迩连忙把它的藤蔓拔出来，插进清水里，打算让它多喝点水把酒排出来。

大河终于忍不住蹭，抱着曼达大步走了。

战士们第一次喝酒，酒量都不太好，这会儿已经醉眼迷蒙的。

“咣”的一声，赞布忽然一捶桌子，两颊酡红，满嘴酒气，醉醺醺的酒这么站了起来，摇摇晃晃的往拉达那边走去，忽然一把握住拉达的手，大吼道，“拉达，拉达，我们结契吧！”

拉达猝不及防被拉住手，被酒气熏得微红的脸更加红了。

“哦哦，结契，结契，结契！”一群醉鬼跟着起哄，打着酒嗝开始敲桌子，把桌子敲得咣咣响。

赞布嘿嘿傻笑着，开始撅起嘴巴对着拉达的脸胡乱啃……

百迩没眼看了，拉起苍炎起身，“我们走吧。” 
	  




苍炎一笑，抱起小伴侣，声音沙哑，“我也喝醉了。”
 
148 他竟然觉得挺带感！

一夜暗香摇曳。

第二天百迩睡到中午才醒，难得浑身酸痛。要知道他自从变成二级战士之后就再也没这么难受过了，昨晚可能苍炎也被喜庆的红刺激到了，也可能是有点醉，莽得不得了，要把他生吃了一样。

“醒了？”苍炎轻笑着环住他的腰，轻轻帮他揉捏腰颈。

“嗯。”百迩懒洋洋的趴在床上，侧头看向窗外。烟杉亭

外头一片白茫茫的，鹅毛大雪被北风裹着卷着翻腾，扑簌簌的落下来。屋里面有壁炉，这会儿已经烧起来了，暖烘烘的，窗户开了条缝，北方吹进来也不觉得冷。

他们专门弄了个大仓库来放柴火，里面存得满满当当的，多数都是大块大块的木柴，还有很多黑炭，这些是最耐烧的，就算每天他们不停歇的烧火，这些柴火都用不完了。

百迩被揉捏得舒服极了，又有点犯困了，不过他还想着一件事。

“不知道他们昨晚什么时候散的，有没有把东西收拾好。”百迩爬起来穿衣服，衣服是挂在架子上的，早就被烤得暖烘烘的，一穿上身，整个人都暖了。

百迩刚要弯腰把棉靴穿好，苍炎已经蹲在他面前，握着他的脚掌帮他穿鞋了，扑哧笑了出来，“乌林几个都喝醉了，闹到好晚才愿意回去睡觉，你酿的酒估计都给喝光了吧。”

“那他们要睡到晚上了。”百迩哈哈笑起来，站直了跺跺脚，夸赞的挤挤眼睛，“小苍子，伺候得不错嘛，下次还点你伺候朕。”

苍炎听不懂小伴侣的话，不过却被小伴侣俏皮的样子逗笑了，宠溺的捏捏小伴侣的鼻子。

既然苍炎伺候自己穿鞋了，百迩也不小气，干脆也把苍炎按在床上，替他穿好靴子。

苍炎的靴子可比自己的大多了，自己的脚一放在苍炎面前，那就像是小孩儿跟大汉的区别。

不过百迩却很喜欢苍炎的脚，遒劲有力，看着很厚实，很有力量，那突出的青筋感觉都很性感。鬼使神差的，百迩弯腰，在苍炎的脚背亲了一下。

“唔……”

在蛮荒以前是没有鞋的，大家的脚都是直接踩在地上，尤其是战士勇士们的脚，经常出去狩猎，追击猎物，从石头木刺上面踩过都不留痕迹，因为他们脚底的茧子非常厚，苍炎的脚也不例外。按理来说，这样的脚，对这么轻的触碰是没有感觉的。

可是现在，在百迩落下一吻的时候，苍炎却不由得发出一声喘息，连脚趾都绷直了，好像受不了这种感觉一样。

百迩抬起头，正好对上苍炎炽热专注的眼神，那目光火辣辣的，霸道又深情，还有一种要把他侵·略的感觉，黏黏腻腻的就好像蛛网一样把他裹住……

“轰”的一下，百迩脑袋嗡嗡响，立刻窜起来落荒而逃，也不给苍炎穿鞋了，兔子跑得都没有他那么快。

他咚咚咚的跑下楼，来到屋子外面吹风，捂着滚烫火红的脸颊降温，半响哈哈大笑起来，又欢畅又得意。

嘻嘻，幸好他跑得快，他看见苍炎胯·下好大一只窜天猴竖起来了呢，估计那人一时半会儿下不来见人吧？

果然，等他用热水洗好脸又簌了口之后，苍炎这才苦笑着走下来。

百迩吐吐舌头，得意洋洋，“快过来洗脸，我蒸了饭，等会儿做好菜就叫阿父起床吧。”

昨天曼达跟大河结契，估计布吉也很高兴，所以多喝了几杯酒，现在一样醉着还没起床呢。

“嗯。”苍炎揉揉小伴侣的头发，半蹲下身体让小伴侣给自己擦脸。

等到做好了三菜一汤，百迩让苍炎去把布吉喊起来，布吉还有点迷蒙，脸上睡得起了一大团红晕，是没散的酒气。

“阿父，怎么样，不要紧吧？以后别喝那么多酒了。”百迩哈哈大笑，给他盛了一大碗饭，“吃过饭再去睡吧，反正今天也没什么事。”

“好。”布吉打了个哈欠，笑眯眯的，“昨晚太高兴了，石山又一直叫我喝，我就多喝了两杯，哈哈。”

石山是大河的阿父，两个男人现在也是亲家了，亲家叫喝两杯，那肯定不能拒绝啊，估计两个人都很高兴。

吃过了午饭，百迩戴好帽子，跟苍炎出门，打算去看看曼达他们起来了没，顺便看看昨晚大家喝得怎么样了，那群战士喝醉了可别在外面被冻到了。

可能由于一半人都喝醉了的原因，今天部落里面静悄悄的。

百迩首先去了拉达她们的住处，有一半女人都醒着，但是却没看见拉达。

“嘻嘻，拉达昨晚扶赞布回去了，现在还没有回来，估计昨晚是在赞布家睡觉了吧？”一个女人偷笑着，“哎呀，反正拉达都答应要跟赞布结契了，哈哈哈哈哈。”

百迩咂舌。

赞布的速度也太快了吧！

看过了女人们，百迩又去了乌林黑石他们家，乌林还醉着没起来，玛努温温柔柔的跟他说了一会儿话。黑石也没醒，乌姝三兄妹自己起来了也很热闹，让百迩吃惊的是还有个女人在他们家，是全女部落加入的一个女人，叫弥丝，看上去差不多三十岁，长得比较大气，看上去很干净利索，正在厨房做饭。

弥丝看见百迩来了，顿时慌了手脚，有点羞窘的解释，“我，我看黑石还没有起来，就想给乌姝她们做顿饭吃，怕他们饿到了……”

“行了。”百迩拍拍她的肩膀，笑眯眯的，“黑石藏得还挺好，我都没看出来。哈哈哈，挺好的，挺好的。”

弥丝不知所措的低着头，脸红红的。

乌姝跑过来抱住她的大腿撒娇，指着灶台上面放着的煎米饼。

“哦哦哦，我都忘了，你们已经饿了吧，来，你们拿去吃吧。”弥丝扭头一看，连忙把盘子端下来，“还有点烫，小心不要烫到手了。”

“嗯嗯，我知道啦！”乌姝高兴的端着盘子跑出去，和哥哥们一起吃起来。

弥丝松了一口气，转过身来，刚开口却顿住了。雁陕町

只见她身后哪里还有人？百迩在不知道什么时候已经走了。

弥丝捂了捂脸上的红晕，抿了抿嘴唇继续做饭，只是嘴角始终带着一抹笑容。

“太好了。”百迩蹦蹦跳跳的在雪地上面踩出一个个脚印，“嘿嘿，我们部落的单身汉们一个个都有女人要啦，以后再也不用睡冷被窝了。”

真没想到，黑石不知道什么时候竟然跟人家好上了，而且眼光挺不错的，弥丝他还是有点印象的，她话不是很多，但是做事干脆利落，脾气也很好，不急躁，很适合做乌姝家的女主人。刚才他也看见了，显然乌姝也很喜欢她，说明他们相处得很好。

“还有崖沙。”苍炎忍俊不禁。

“对对对，还有崖沙。”百迩也好笑，“我看大脚喜欢缇娅，缇娅也喜欢他，他们早晚都会在一起的，现在大脚都把缇娅的孩子当成自己的孩子照顾了。唉，以后就剩下崖沙啦！崖沙啊崖沙，就你一个单身兽啦，哈哈哈哈。”

“别让他听见了。”苍炎轻笑摇头，“不然他又要闹了。”

昨晚崖沙就受了刺激，眼看着三个单身汉，就剩自己一个了，郁闷得他咕嘟咕嘟喝了不少酒，喝醉了还抱着小黏液树发酒疯。

“真的？”百迩倒吸一口凉气。

“是真的。”曼达见百迩总算把注意力转移走了，松了一口气，连忙边整理衣领，遮盖好脖子上的痕迹，边继续说道，“你是没看见，哎呀崖沙喝醉啦，他抱着小黏液树又是嘟囔什么又是笑的，一会儿又扯着藤蔓起来转圈圈，一会儿又拉着小黏液树到雪地里打滚。可怜小黏液树昨晚喝了好多酒，饱得打酒嗝都要吐了，还被他压着肚子，不得已就用藤蔓把他绑了起来。可是就算这样崖沙还是不撒手，非要抱着小黏液树乱蹭，小黏液树要回家，就把他一起拖走了。”

“嘶……”

百迩喃喃道，“糟糕。” 
	  




“怎么了？”曼达不解。

百迩把一颗绿色的药丸塞给他，“来，吃了，这是好东西。”

“这是什么？好香啊。”曼达高兴的接过来闻闻，被特殊的香味馋得直舔嘴唇，又听百迩说这是能吃的好东西，顿时不再犹豫，立刻放进嘴里面。“嗯，甜甜的，好香，真好吃。”

这是孕育之果。

百迩在心里面吐槽。

半个月之前，他就凑够了兑换孕育之果的积分，这半个月又攒了兑换一颗红宝石的积分，现在积分都花完了，又要从头开始攒了。

看见曼达把孕育之果吃了，百迩不再耽搁，立刻站起身，“我刚才去过崖沙家里面，没看见他，我还以为他早上醒了自己出去了，难道他昨晚被修斯普拖走了再也没有回来过？那就糟了，这么大的雪，估计他要给冻死的。”

这么冷的天在外面待一夜可不是什么好玩的，而且崖沙已经喝醉了，根本不知道保暖，估计不冻死也会变残废，希望修斯普能弄点树叶子给他挡挡风雪吧……

“什么？！崖沙没回去？！”曼达惊叫起来。

大河也大吃一惊，立刻严肃起来，“我们现在就去找他。”

大家都意识到了事情的严重性，立刻抱着一条棉被出发，去黏液树林找崖沙，心都沉了下来。

尤其是百迩，心里很自责，自己酿的酒让大家喝醉了，他又提前走了没有安排好喝醉的人。

苍炎拍拍小伴侣的肩膀，“别担心，他已经是四级战士了，会没事的。”

“但愿吧。”百迩的心情并没有变得轻松。从积雪的厚度来看，昨晚的气温应该很低，起码是零下二十度了。这样低的气温，就算是四级战士在外面过一夜也照样扛不住。酒又是发汗的，喝酒吹风最容易风邪入体，崖沙别是中风了吧……

怀着这样的担心大家来到黏液树林。

在寒月到来之前的暖月，百迩就让大家在靠近黏液树林这边的空地盖好一间间小隔间，每一个小隔间里都养着两只食草兽，一公一母。这里是黏液树的藤蔓能延伸到的范围，平时黏液树林只需要把战士们提前埋在地窖里面的青贮饲料和仓库里的干草用藤蔓卷出来喂食草兽就好了。至于走地飞兽，它们不怕冷，所以不用关着它们，平时战士们会拿稻谷来撒在黏液树林里，它们自己就会吃，走地飞兽还挺喜欢吃稻谷的。

“萨莎，修斯普在哪里？你见到它昨晚带着崖沙去哪里了吗？”百迩认出来正在喂食草兽的藤蔓是萨莎的，连忙抓着它的藤蔓问道。

“呃……咳咳。”萨莎一顿，“它……”

旁边的黏液树也是不知道该怎么回答，藤蔓在地上缠啊缠，绕着树干卷啊卷的，看上去很是纠结。

哎呀，它们也没想到修斯普竟然长得这么快，它们还以为修斯普只是个小树苗来这儿，没想到……

黏液树林不好意思的低下了头，有些不知所措。

而且，修斯普选择的竟然还是一只无毛两脚兽，真是吓死棵树了，这它们以前可从来没见过黏液树跟无毛两脚兽那个的……咳咳咳咳。

萨莎愧疚极了，不安的说道，“百迩你不要生气，我知道是修斯普错了。你能不能自己一个人去看看？或者你带着你的伴侣一起去看看也行，其余的无毛两脚兽就留在这里吧？他们看见了不太好。咳咳咳咳，我也是为了崖沙好……”

哎呀，这种事还是少点兽知道为好。它一大把年纪了，这种事还是第一次见到呢。

百迩听了沉下脸，“难道崖沙死了？”

“什么？！”大家立刻惊叫起来。

“不不不不，不是这样的，崖沙他没事，他没事。”萨莎看见大家愤怒的样子，连忙解释道。饶是它是黏液树的王，这会儿也有点心虚跟气势不足，“百迩你去看看就知道了。”

百迩深吸一口气，“你们留在这里，我和苍炎去看看。”

“嗯，一定要把崖沙完好的带回来。”大家都很担心，心情沉重，生怕崖沙出了意外。

“没事的。”百迩点头，跟苍炎手拉手走进黏液树林里。

有一根藤蔓一直给他们引路，一直引道黏液树林深处，却不愿意再往前走了，只是羞怯的说道，“你们自己往前走吧，就能看见他们了。”

百迩心想，这事儿你羞怯个鬼，崖沙是个人，你是棵树，就算崖沙在你面前脱光光，那也没什么好羞怯的吧？

然而等他跟苍炎继续往前走了大概五十米左右之后，看见眼前的景象，却让他惊呆了！

百迩嘴巴大张，看着面前的场面，目瞪口呆。

卧槽！

这难道就是传说中的森林树交捆·绑小黄·文？？！

苍炎也错愕不已。

百迩狠狠吞下一口唾沫，“那棵黏液树就是修斯普？”

只见眼前多出来了一棵他没见过的黏液树，那黏液树大概有十多米高，树叶稀疏，有两朵大约半米粗的胖嘟嘟的花朵儿缀在枝桠上。此时这棵黏液树全身粉红，就连叶子都是粉红色的，只有两朵花朵儿是大红色的，半开着，吐着蕊。

而崖沙则是被藤蔓缠住吊在半空，浑身一丝·不挂，赤·条条的，健美的身躯全都裸·露在外面，就连鞋子都掉在地上。在他的身上交错缠着树藤，以非常火辣过分的姿态绑着他，百迩还看见有几根藤蔓还在缓缓挪动，刺激着那些隐秘的位置。

崖沙浑身汗津津的，闭着眼睛，被堵住嘴巴，看不出来是醒着还是晕过去了。

天空中还飘着大雪呢，可是崖沙身上却是红得要滴血一样。

“艹。”百迩感觉自己看过比较变·态的小黄·文在此刻都有了画面。

而他竟然还觉得挺带感！

苍炎用手捂住小伴侣的眼睛，“不许看。”
 
149 要结小果果

两个人站在原地呆了一会儿，百迩赶紧把带来的棉被铺在地上，然后喊道，“修斯普，快把崖沙放下来，别玩了！”

咳咳咳，说到“玩”这个字的时候苍炎侧目的样子，简直让百迩想要找条地缝钻进去，只好改口道，“别折磨崖沙了！”

唉，也不对，改成“折磨”两个字，更加感觉不对劲了。

也不知道修斯普怎么回事，好像没听见一样，依旧用藤蔓缠着崖沙，而且缠得更快了，看着就真滴动作更加粗鲁了，崖沙的呼吸急促起来，嘴里也逸出一些暧昧的声音。

百迩感觉闭上眼睛，“修斯普你再不把他放下来，以后别想吃好吃的了！”

在百迩的话音落下之后，十几米高的黏液树开始震动起来，树叶摇晃发出哗啦啦的声音。

“你要是还想吃到好吃的东西就把崖沙放下来，你再伤害他，我以后就不理你了。”百迩冷哼。

或许是被百迩的威胁吓到了，黏液树连忙摇晃藤蔓，表示百迩不能这样子。

百迩冷声道，“那你还不快把他放下来？”

小黏液树委屈巴巴的把崖沙放在棉被上，然后抽出插·进崖沙身体里的藤蔓。

那藤蔓抽出来，还带着不明的东西，小黏液树连忙把藤蔓插·进雪地里裹住摩擦了一下，把那东西给蹭干净了。

紧接着，百迩跟苍炎就看见面前的黏液树一直变小变矮，最后又变成了熟悉的模样，只有两三米高，叶子树干变成了绿色，只有头顶的那两朵花还是大红色的，胖嘟嘟的，比之前娇艳多了，黄色的花蕊还散发出一股幽香。

小黏液树注意到百迩的视线，连忙用藤蔓把花朵遮挡住，羞涩起来，“百、百迩，你们不能看……”

为什么不能看？

百迩下意识的想反驳，可是忽然脑子里灵光一闪，想起来了。

对于植物来说，花朵就是它们的生·殖器，小黏液树现在害羞了，通了人性，当然不好意思再给别人看它的花朵。

卧槽。

百迩心里连连说了一百多个卧槽，然后看向躺在棉被里的崖沙。 
	  




可怜的崖沙，一看就知道被藤蔓挂起来一整夜，健美的身躯到处都是被勒出来的红痕，密密麻麻的，但是倒是没有青紫的，可能这些藤蔓还知道换着地方缠吧。

百迩注意到崖沙嘴角都破了，密处更加凄惨，不由得嘴角抽搐。

“我们先把他送回去吧。”苍炎用棉被把崖沙裹起来，抗在肩膀上。

“他的衣服在哪里？”百迩冷着脸问小黏液树。

小黏液树一副可怜巴巴的样子，耷拉着叶子，伸出藤蔓一指，“在那儿。”

百迩注意到小黏液树的声音竟然不像之前的奶声奶气了，而是有点沙哑的少年音，这是长大了？

也对，也是他们笨，树都开花了，不就是长大了吗？

不过修斯普当树也还没多久，怎么这么快就长大了，这是吃化肥长大的吧！

百迩在心里不断吐槽着，不过现在也懒得搭理它了，还是先把崖沙送回去要紧，不然大家等在外面肯定担心死了。

他找到了崖沙的兽皮衣服，还有裤子，不过这些衣服裤子逗撕破了——难道还能指望一棵树给崖沙脱衣服的时候解开扣子温柔的脱吗？而且这还是一棵喝醉了的发·情树。

百迩拿着崖沙的衣服裤子鞋子，跟在苍炎后面往外走，小黏液树也垂着头小心翼翼的跟在后面，不时伸出藤蔓想要拉百迩。

不过百迩眼珠子一瞪，它就不敢动了，老老实实的把藤蔓卷起来搭在树干上。

其实百迩也不是故意要对它那么凶，实在是……

那些藤蔓可是刚用来做过那种事的啊！

“他们出来了！苍炎扛着的是不是崖沙？崖沙怎么样了？！”等在黏液树林外的人见到百迩和苍炎出来都很兴奋，连忙围了过来，看向被子包着的那一坨。

从露出来的头他们看得出来那却是是崖沙，看见崖沙的脸颊红润，不像是被冻坏的样子，大家松了一口气，“幸好崖沙没事，看来我们是在自己吓自己。”

“咦，百迩那你怎么拿着崖沙的衣服？还有崖沙的嘴角怎么是破的？”大家发现了百迩拿着的衣服鞋子，又看见崖沙的脸有些擦伤，好奇问道。

小黏液树的树干一抖，求饶的对着百迩晃着叶子。

百迩瞪它一眼，转头笑了起来，“崖沙估计是喝了酒发热，自己把衣服都脱了。至于脸上的伤，可是是摔到了吧。”

大家都没有怀疑百迩说的话，只是哈哈大笑了起来，嘲笑着崖沙喝醉了耍酒疯的事情，还说以后大家都不能喝那么多酒，不然大冷天的在外面脱·光光可是要被冻死的。

既然崖沙已经找到了，大家也就心安了，把崖沙送了回去。

崖沙身上还挺脏的，这种脏别人也不好插手，百迩也不敢让别人知道，干脆抬来一桶把热水之后修斯普撵进去，让它给崖沙擦洗干净。

小黏液树委屈巴巴的。

“谁让你把他弄脏的！”百迩凶巴巴的，“你的胆子还挺大的，看崖沙醒来之后怎么收拾你，你完了你知道吗？”

可怜的崖沙，身高一米九，身材健壮，四级战士。可是就是这么一个铁骨铮铮的男子汉，竟然被一棵树给玩·弄了，还是那么羞·耻的方式。

估计他醒来之后火烧黏液树林的心都有了吧？

小黏液树被吓得一愣一愣的，头顶上的花朵颜色都淡了一点，简称吓得变色。

百迩跟苍炎关上门，把崖沙和小黏液树留在里面。

两个人站在门外面面相觑，抹了一把脸。

百迩头疼，“这件事怎么办？”

“我也不知道。”苍炎苦笑。

半天之后小黏液树在里面拍门，百迩虎着脸打开房门，把委屈巴巴的小黏液树放出来，接着就是二堂会审。

“老实交代。”百迩抱着手臂坐在凳子上，拉长了脸，“说，你之前是不是蓄谋已久，你是不是早就想要对崖沙下手了？”

“咳咳。”苍炎轻咳一声，差点被口水呛到。

“呜呜呜……”小黏液树变成小小的一棵坐在地上，叶子耷拉藤蔓垂在地上，好不可怜。不过它的声音却是少年音，已经不是已经软绵绵奶声奶气的声音了，所以百迩也没有心软。

小黏液树呜呜咽咽的说道，“我，我也不知道，树树喝醉了，头晕晕的，崖沙它一直抱着我的树干不愿意松开，我就把它一起带回去了。”

它委屈屈巴巴的，“在树林里面它一直蹭我的树干，还摸我的花花，说我的花花很漂亮，然后树树就好热，就长大了，后面我也不太记得了……”

说着说着，它的叶子变成了粉红色，羞答答的。

树树也不知道到底是怎么回事，就记得好暖呀，好舒服呀，好像是在火月一样，暖烘烘的，所以它一直向往里面钻。

小黏液树晃晃花朵，“嗯，它把自己的种子浇在我的花花里面了，可能要结小果果。”

百迩震惊的看着被藤蔓缠得牢牢的、护得紧紧的那两朵大红色的花。

啥？

这玩意儿可能要结果？

他感觉自己的世界观有点崩塌！

如果这两朵花都变成果实，那这到底会长成什么啊？是果子呢，还是人？还是半人半果？树人？周树人？

啊呸呸呸呸。

百迩“啪”的一巴掌打在自己的脸上，阻止自己继续想下去，不再考虑树跟人孕育出来的到底是什么东西。

不过他的思绪却又飘到了一个奇怪的点上，那就是——

小黏液树跟崖沙，到底谁是攻？

按今天看见的，攻显然是小黏液树了，崖沙是受。可是现在开花结果的却是小黏液树，它还要孕育果子……

苍炎也是哭笑不得，这种情况他也是头一次见到。

“等崖沙醒了再说吧。”苍炎摇摇头。

幸好崖沙只是喝醉了，还有疲劳过度，身上有一点小擦伤，除此之外并没有什么问题了，在外面冻了一夜他竟然也没有冻伤，真是神奇。

“那是因为它跟我在一起……的时候，有些方面也像我一样变成了树的体质，所以不会被冻坏。”小黏液树小声说道。

“闭嘴。”百迩狠狠瞪它一眼。

崖沙喝了很多酒，而且很累，直到晚上八点多左右才醒过来。

百迩顿时紧张起来。

“嘶……”崖沙抱着脑袋慢慢撑起身，忽然脸色变得铁青，表情很诡异，微微侧着身子，让屁股悬空。

“我这是怎么了？”崖沙说话间又扯到了嘴角的伤，顿时龇牙咧嘴起来，摸着嘴角的伤口，疑惑不解。

屁股疼，嘴巴疼，还有肋骨也疼，浑身都疼，好像被人用鞭子抽了一顿一样的，又或者屁股坐到了最锋利的骨刺上面？不然怎么那么疼呢？平时就算是吃多了疼痛果再去方便，那里都没有这么疼过。

百迩跟苍炎对视一眼。

“你……你还记得昨晚你干什么了吗？”百迩小心翼翼的问道。

崖沙抱着脑袋，因为宿醉还有点头疼，他努力回想着，“唔……好像是喝醉了，然后抱着修斯普来着，再然后……”

小黏液树紧张得整棵树都在哆嗦。

“再后来……”在大家紧张到了极点的时候，崖沙摇摇头，“我不记得了。”

“呼……”百迩心头的大石头落了下来，总算放心了。

看来崖沙是那种喝醉了就会断片的人，完全不记得喝醉之后的事情了。这样也好，不记得了也好，对崖沙来说也算是一件好事，不然他恐怕接受不了这么荒唐的事情吧？被树弄了菊花什么的，也太让人不敢置信了。

这次就这么算了，以后崖沙要是自己想起来了什么，那也是老天的安排。

“唔，难道我昨晚做了什么不好的事情吗？”崖沙呲牙咧嘴，“浑身都疼，好累。”

“没事，你好好休息吧。”百迩拍拍他的肩膀，“我们先走了。”




关上房门的时候，百迩看见崖沙呲牙咧嘴忍着瘸着下床，心里面对他同情万分。

唉，可怜的猛男。

“百、百迩，我知道我错了，呜呜呜……”小黏液树哭着说道。

百迩看着它那两朵花，不知道该怎么办。

是要摘了呢，还是该留下来呢？

要是摘了，算不算是杀了两条人命？要是留下来，以后生下两个小崖沙，被崖沙发现真相，崖沙接受不了，那怎么办？

小黏液树注意到百迩直勾勾的看着自己的两朵花，警惕起来，用藤蔓牢牢的护着，甩着树根飞快的跑了。

“以后崖沙会记起来的，战士一般不会忘记什么事情。”苍炎拉着小伴侣的手说道。

他看出来了小伴侣的纠结，在纠结该不该告诉崖沙这件事情的真相。

“嗯。”百迩叹一口气，揉揉额角，“以后不让修斯普和崖沙碰酒了，怪吓人的。”

这件事情就这么过去了，接下来的两个小寒月也是很平静，不过眼看着明天部落里也是很热闹的，因为这一次有好几对人要结契，分别是赞布拉达，黑石弥丝，大脚和缇娅。

部落里一次有三对人结契，是件非常热闹的大喜事。

在结契的前几天大家就在准备了，这一次也跟曼达大河结契的时候一样，准备好红灯笼，喜服，还有食材，各种好吃的和要用上的。

战士们还哀求着百迩，要喝上次喝过的米酒。

唉，自从上次喝过一次，百迩就再也没有做过米酒给他们喝了，真是好可惜啊，他们很想那种味道呢，可是却喝不到，让他们每天心里痒痒的，浑身不得劲。

“百迩，你就再给我们做一次吧，喝不到酒，我们整天都惦记着呢。”战士们要馋死了，不断追着百迩央求。

就连女人们也替男人们求情，笑眯眯的说道，“是啊百迩，那天是好日子，你就给大家再做一点酒吧。”

百迩心里苦啊。

他可不是小气也不是懒，他是害怕又出事所以才不做酒的。要是这一次崖沙又喝醉了怎么办啊……

想到这里他就不是滋味，两个小寒月过去了，小黏液树也来过这里几次，不过他都没给好脸色，后来小黏液树也没怎么来过了。他记得小黏液树最后一次来的时候，那两朵花已经有凋谢的痕迹，隐隐的有两个小果子缀在两朵花底下。

——结果了。

可是部落里面除了他和苍炎，其他人都不知道之前崖沙发生过什么事，都在央求他再做一次酒。拗不住大家的哀求，百迩还是又做了米酒。

希望这次别又出什么意外才好啊！！！
 
150 小果果需要母兽的滋养

终于结契的这一天还是来了。

百迩拍拍酒坛子，心里忐忑不安，嘟囔道，“今天可别再出幺蛾子了啊……”

不过他想着，好像也没什么幺蛾子再可以出的。现在小黏液树的两朵花都已经结果果了，也没有更多的花给崖沙来浇灌结果子了，最糟糕的事情不就是结果子么？现在已经是最糟糕了，总不可能比现在更糟糕了吧？反正崖沙喝醉了之后就啥都不记得的。

是啊，就算崖沙再被那啥，那他也不记得啊。

不过以防万一，百迩还是决定看管好崖沙，今天还是不过他喝酒了。

至于修斯普，它最近都不出现的，今天不可能忽然出现吧？它似乎护那两个小果果护得紧，不会随便到处跑了，可能是因为害怕两个小果果被刮到蹭到，弄坏了。

百迩叹一口气，给酒坛子绑上用兽皮碎料做成的大红花，这样喜气一点。

他刚绑好大红花，小仓库门口就传来嘻嘻哈哈热闹的声音，扭头一看，乌林大河几个勇士兴高采烈的出现在门口，望着酒坛眼睛发亮，不时舔着嘴唇，满脸饥·渴的样子。

让百迩头疼的是，人群中还有崖沙！

“哈哈哈，百迩，这就是你刚酿好的米酒吗？让我先来闻闻香不香！”崖沙冲过去抱着酒坛子嗅了嗅，陶醉的眯起眼睛，“真香！”

“嘿嘿，没进来我就闻到一股子酒香味了，还是上次的味道，啧啧，今天我要喝个尽兴，好久没喝到了！”乌林哈哈大笑。

他们一个人抱起一个酒坛子，把米酒都搬走了，还有点失落，“唉，我以为百迩起码会做个十罐九罐的，没想到就做了六罐，有点太少了吧？”

百迩跟在他们身后一脸黑线，看着崖沙乐呵呵的样子，他更加心塞塞了。

三对新人一起结契，部落里面的热闹是几倍的，这次的流程跟上次的一样。

由于三个都是女人，而且原本都是住在一起的，所以化妆换衣服什么的都是在一起，都化了很美的新娘妆，个个美艳动人，喜服各有特色。

而三个战士则是骑着三只五色毛兽从自己家里出发，像上次大河去接曼达一样，雄赳赳气昂昂的出发了，黑石的三个孩子则是也穿着一身大红色的衣服，高兴的跟在自己阿父后面，一起去接新阿母过门。

嘿嘿，这个新阿母他们可喜欢啦！

首先从屋子里走出来的是拉达，落落大方美颜无比，不等赞布嗷嗷叫着过来抱，她就自己一个利落的翻身，齐在五色毛兽的背上的，那姿势英姿煞爽，让大家赞叹不已。

第二个出来的是弥丝，看得出来她有点紧张，端庄的脸上有几分红晕，羞涩的低着头，被黑石牵着手带着坐上五色毛兽的背上。

最后走出来的是缇娅，她怀里抱着几个月大的胖嘟嘟的戈鹤，戈鹤的包子脸笑得喜人，葡萄一样又黑又亮的眼睛眯起来，小嘴嘎嘎直乐，口水都从嘴角流出来了。

缇娅连忙用口水兜给他擦擦，有点不好意思的看向大脚。

大脚黝黑的脸露出一个温柔的笑容，接过小戈鹤，“我来吧。”

“嗯。”缇娅羞涩的把戈鹤传过去，看着戈鹤用嫩嫩的小手开心的摸着大脚的胡茬子，缇娅的眼睛不知不觉的红了。

“走吧。”大脚一手抱着戈鹤，一手牵着缇娅。

所有新人都已经迎接出来了，这下子轮到百迩最紧张的环节了——吃饭，喝酒！

今天战士们都很高兴，所以不由分说的，DuangDuang把酒坛子墩在桌子上，哈哈大笑着就倒了十几杯米酒，每个男人面前都有一杯，新娘子面前也有一杯。

大家很豪爽的把米酒干了，新娘子们也羞涩的喝了几口，脸上浮现出几分红晕来，更加显得娇艳无比，让她们的另一半看得心里百爪挠心。

凉亭外面大雪纷飞，凉亭里面一片火热，大家吃得膀子都露出来了，也不怕冷。冷啥呢，这里每一张石桌子底下都有一个火笼，隔开一段距离铺着兽皮，从兽皮里头源源不断传出热乎乎的暖气。而在凉亭四周也有好几个火笼，木炭烧得旺旺的，把大家的后背烤得出了一层汗，寒风吹进凉亭里面好像都要变得热了起来呢。

今天的饭菜非常合大家的胃口，天气冷了没有凉拌菜，都是大肉，热菜，配着米酒，吃得满嘴香气。

吃到一半大家开始闹了起来，坏笑着要三对新人表演亲嘴儿。

本来蛮荒的人就没有那么羞涩，以前住一个山洞聚众那啥都有，当着别人的面做那种事也不是没有的。所以这只是要求亲一下，三对新人也没有拒绝，汉子们抱着老婆的后脑勺就啃下去了，赞布的动作最猴急最猥·琐，拉达直翻白眼。

“哈哈哈哈哈哈！”战士们看得直乐，拍着桌子大笑，脸上已经出现醉醺醺的红晕了。

女人们也捂着嘴笑，乐呵呵的。

百迩看了一眼崖沙，很好，在他的强烈抗议下，崖沙这回只喝了一两杯米酒，还没有醉，看上去神态很正常，也在跟着起哄。

眼看着桌子上的菜有些凉了，大冷天的要是结油的话吃了要拉肚子的。百迩站起来，“我去端一些热菜出来，这些凉了的就别吃了吧。”

苍炎拉着他的手，帮他把帽子戴上，“我跟你一起去。”

“嗯。”百迩抿嘴一笑。

出了暖融融的凉亭，外面还是比较冷的，今天白天的气温也有零下二十多度，感觉这个寒月比上个寒月还要冷，不知道古巴部落能不能撑过这个寒月？延珊听 
	  




百迩摇摇头。

算了，古巴部落怎么样都跟他没有关系了，是死是活都不重要，只要别给他捣乱。

古巴部落跟苍百部落隔着这么远，那些女人们应该没本事找过来。

百迩脑子里想着这些事，手上麻溜的把锅里一直热着的菜放进两个托盘里面，每个托盘放十碗菜，满满当当的。

装好之后百迩想要端起一个托盘，谁知道苍炎直接一手把一个托盘端走了，他只能耸耸肩笑着跟在后面。

两个人沿路走回凉亭。

一踏入凉亭，四周的温度就上升了很多，百迩把帽子摘下来拍干净雪，然后挂在架子上，让火烤着，这样等会儿再戴的时候帽子就是暖烘烘的了。

凉亭里的吃货们看见两托盘热气腾腾香气四溢的菜端过来，立刻高兴的站起来帮忙摆菜，顺便把那些空了的碗碟收走。

“哈哈哈哈，来，再喝！”战士们豪爽大笑，又端上来一个酒坛子放在桌子上，开始倒酒。

百迩眼皮一跳，看着放酒的地方，那里只剩下一个酒坛子了！

他做了六坛酒，连桌子上的这坛，竟然只剩下两坛，被喝去了四坛！

我擦！

百迩的心都揪起来了，连忙看向崖沙，只见崖沙坐在位子上，乐呵呵的，手里还抓着酒杯。就在百迩观察他这会儿，他又是仰头豪爽的咕嘟咕嘟，竟然直接把杯子里新倒的酒直接干了！

就算这是度数低的米酒，可是你一个新手，这喝得也太猛了吧？

“别喝了！”百迩伸手把崖沙的酒杯夺走，在崖沙疑惑不解的眼神中，轻咳一声，低声说道，“你忘记了吗？上次你喝醉了之后摔了好几跤，我觉得你还是别喝这么多酒为秒，不然等会儿又摔跤了。”

“哦哦……”崖沙有点迟钝的点点头，脸颊红红的，“那我不喝那么多酒了。”

百迩一开始以为他喝醉了呢，但是看他现在说话，又好像没醉，顿时心放了下来。

没醉就好，醉了就糟糕了。

这顿饭从傍晚开始吃，一直吃到天微微黑了，凉亭里的战士们还兴致很高，这次倒是没有人猴急的抱着新娘子提前离席，只有崖沙忽然捂着肚子站起来往外走。

“怎么了？”百迩有点紧张。

崖沙有点不好意思，打了个酒嗝，“去厕所，嘿嘿……”

“哈哈哈哈，百迩，你今天怪怪的，怎么这么在意崖沙干嘛呀？嘿嘿，苍炎还在旁边看着呢，你这样可不好啊。”战士们挤眉弄眼的，借着酒劲胆子大了不少，平时他们可不敢这样打趣苍炎和百迩——主要是不敢惹苍炎，咳咳。

百迩轻咳一声，“别乱说，我是担心他又像上次一样喝醉了乱跑，多吓人啊，我们还得找他。”

崖沙脸红红的摇摇头，“我没醉。”

说着他往凉亭外走，步伐稳健，走姿正常，而且目标明确，就是奔着自己的房子去的，看上去一点问题都没有。

百迩总算放心了，“嗯，你没醉。”

“嗝……”崖沙笑笑，走了。

凉亭里面的人继续吃喝着，明明是寒月，可是看起来却跟暖月一样热闹，也一点都不冷。

直到大家都吃饱了，天也彻底黑了，战士们一个个酒气冲天路都走不稳了，大家才散了，把各个战士扶回去睡觉，剩下的这些残羹冷炙等着第二天再收拾也不迟。

酒足饭饱，各自回去洗洗睡吧。

回去的时候百迩跟苍炎特意去崖沙家里面看了看，发现崖沙躺在床上呼呼大睡呢，看起来没有什么异常，就是喝了酒犯困了睡觉而已。

“他应该不会跑出去了。”百迩满意一笑，“他不乱跑就好。”

崖沙没有乱跑，那他就可以安心了。

苍炎笑着半蹲下身，“上来。”

百迩笑嘻嘻的助跑一小段，然后猛然一跳，抱住苍炎的脖子，两条腿缠在了苍炎健壮的腰上。而面对小伴侣的冲击，苍炎脚步动都不动一下，依然是稳稳的。

“嘻嘻，驾！驾！”百迩一夹苍炎的腰，两条腿踢蹬着，笑嘻嘻的。

“回去再骑。”苍炎一拍小伴侣浑·圆的屁股，声音沙哑，带着几分戏谑。

百迩脸一红，嗷的一口要在苍炎的后颈上面，凶巴巴的，“哼，你想得美，回去我才不骑你呢！”

骑啊乘什么的，色·情！

色·老头！

黑夜里，苍炎背着小伴侣，就着旁边屋子里传出来的光，稳稳的往家里走去，留下一串欢声笑语。

渐渐的，夜深了。

寒风呼呼的吹，各个屋子里的热闹动静都消失了，那种旖旎的声音都在夜色中渐渐的沉了下去，房屋里只剩下轻轻的呼吸声，闹累了的人都睡着了。

寒风吹啊吹，大雪洋洋洒洒。

黑暗之中，褐色的树根轻轻踩在雪地上，鬼鬼祟祟的靠近部落，半点声音都没发出来，只有它推窗的时候“嘎吱”一声轻响。

可是又怎么样呢？

旁边的房屋里的人都睡着了，而且是睡得非常香甜的。而北风呼号，大雪纷飞，更是非常容易就能把其他轻微细碎的声音遮盖住。

今晚非常黑，只有开窗的时候，屋子里的油灯灯光一照，昏黄的墙上才留下一道树影，诡异异常。

小黏液树鬼鬼祟祟蹑手蹑脚的开窗走进来，然后仔细把窗户关紧，紧张得它的藤蔓都在哆嗦。

呜呜呜……

小黏液树看着床上的影子，委屈巴巴的瘪嘴。

它也不想这样的，可是……

小黏液树走近床边，靠得离油灯更近了，这时候可以看见它的枝桠上光秃秃的，之前的那些胖嘟嘟的叶子竟然都已经掉光了！

按理来说小黏液树根本不怕冷，树叶更加不会因为寒冷就会掉光。

屋子里没有乱七八糟的树枝，也没有呼呼吹的寒风，小黏液树舒展开藤蔓，把缠在枝桠上的藤蔓都松开。这时候如果百迩在的话，肯定会惊讶的注意到那两朵大红色的花不见了，只剩下两个嫩绿色的小果子挂在枝桠上。黑色的枝桠上面挂着嫩绿色的小果子，还有点可爱。

唯一让人遗憾的就是小果子不是胖嘟嘟的，而是表皮有点干瘪，色泽也不太正常，看起来就像是发育不良。

看了一眼小果子，小黏液树果断伸出藤蔓，探向床上的无毛两脚兽。

小果果需要用母兽的液体不停滋养，才能长得好。
 
151 有人吗

“嗯……”

床上的人咂咂嘴，舔舔嘴唇翻了个身，因为喝了酒的原因，嘴唇有些发干，在睡梦中也下意识的舔嘴唇想要喝水，汲取能让自己解渴的东西，喝了酒实在是太口干了。

昏黄的屋子内，墙壁上投下几道黑色的影子，那是藤蔓的影子。

影子越来越接近床上的人，轻轻的缠住他的身体，探入被子里。

随着被子凸起的几处不断颤动的轮廓，崖沙的嘴里开始溢出意味不明的声音，随即又被堵住了，只余急促的呼吸声在屋子里回响。

小黏液树“腾”的一下变成了粉红色，羞答答的继续操作着藤蔓，没入无毛两脚兽的衣衫里面。

呜呜呜，它、它也不想这么干的呀，可是不这么做的话，小果果就长不好，可能要变成干果了呢！

所以，所以……

对不起啦！

呜……

变成粉红色的藤蔓熟练的寻找到那处熟悉的温暖，开始钻进去。

·

今天难得的竟然没下雪，谁也不知道雪是什么时候停的，可能是昨晚停的吧？反正不下雪大家的心情都很好呢！

红草带着女人们去收拾昨天留在凉亭里的碗碟，把它们端进大厨房里面，用热水洗干净。

现在他们各自有了自己的屋子，平时吃饭都是各做各的，只有特殊的日子才会聚在一起吃大餐。比如说有人结契啦，谁家生的孩子满一个月啦，又或者到了百迩所说的“春节”。

“春节”是百迩定的日子，是在每个寒月过去之后、暖月来临的第一天，百迩说寓意迎接美好的新一轮生活，庆祝大家又平安度过一个寒月，赞美大地给予的食物。 
	  




大家都觉得百迩定的这个春节很好，听着就让人很高兴。

“今天不下雪暖和多了。”女人们嬉笑着在厨房里忙活着，边洗碗边从窗户看出去，欣赏外面白茫茫纯净的雪色。

“是啊，不过我们在屋子里面，外面下再大雪也不关我们的事啊，反正又冻不到我们，唉，早上我还是被热醒的呢……”

女人们说说笑笑的，半埋怨的说着太热了，可是话语里却是满满的幸福感。她们哪里是抱怨？分明就是想表达自己的生活太好啦，太幸福啦！

忽然红草一顿，看向外面，“咦？”

“怎么了？”

大家一起看出去，就见到红草看的那个地方有一地杂乱的痕迹，远远看去好像是拖拽树枝留下来的。

可是现在好多人还没起床呢，更没人拖树枝了，那里怎么会留下痕迹呢？

红草去看了看，猜测了一下，然后叹一口气。

唉，这可能是小黏液树留下来的。

最近小黏液树可能是跟百迩闹矛盾了吧？好久没见过它了。昨晚小黏液树可能是趁着百迩睡着了之后偷偷来看百迩的。

真可怜，百迩醒着的时候它不敢来，肯定是怕百迩会骂它，所以只好等百迩睡着了再来。

红草经过一番猜测之后，越来越同情小黏液树了，并且决定当做自己没有看见这个痕迹，以免小黏液树又挨骂。红草还去拿扫把过来，把通往部落的痕迹都抹掉，这样百迩醒来之后就不会发现了。

希望过一段时间百迩跟小黏液树的关系能有所缓和吧！

红草握着扫把，满意的看着雪地。

经过她的修饰之后，那里的痕迹一点都没有留下了。

·

天光大量，雪地刺目的亮光射入屋内。

躺在床上的人皱了皱眉，手搭上额头，嘶嘶倒吸冷气。

疼，太疼了，那个地方又是那种火辣辣的疼，不过好像又没有上次疼。

崖沙捂住屁股，脸颊扭曲，实在是想不通，为什么喝醉了之后屁股会疼？难道他昨晚回来之后还发生了什么事吗？又摔跤了？

还是……

他皱眉，闻着被子里的味道，面色诡异。

不是吧？

就算大家都有伴侣了，他确实很失落很羡慕，也有点寂寞，但是还没有到喝醉了之后自己安慰自己的地步吧？

这种味道他很熟悉，是男人的那种东西散发出来的。

崖沙掀开被子看了看，他的上衣有点乱，可能是自己蹭的，裤子则是歪歪扭扭的，里面湿哒哒的，汗味跟那种味道混合。

“啧。”崖沙苦恼的躺了下来，无奈揉额头。

看来他真的在喝醉之后自己安慰自己，唉，大冷天的，兽皮被子可不好洗啊。幸好他还有另外两床兽皮被子，不至于整个寒月要盖着这么臭的被子。

崖沙起床把衣服被子都换了，再去烧个热水洗澡，穿好衣服之后去大厨房。

今天不用自己做饭，他记得百迩说过今天还可以吃到昨天剩下的饭菜，昨天做的菜太多了，还有很多在锅里热着没端出去吃过，今天大家还可以聚在一起吃一顿。

昨晚喝醉的人太多了，中午都没醒的人多的是。

女人们看见崖沙走过来，笑着打招呼，“早啊崖沙。”

“哈哈，不早啦。”崖沙也笑着回话，边说话边打了个哈欠。

红草给他装了一大碗饭，又端来几碗肉，看着崖沙眼底的青黑色，关心的问道，“崖沙，你昨晚没睡好吗？你的脸色看着可不太好，以后别喝这么多酒啦。”

“没事，你看我不是起来了吗？乌林他们喝的才算多呢，现在还醉着没有起床吧？哈哈哈哈。”崖沙哈哈大笑着回答。

他知道自己脸色不好一半原因是喝醉了酒，一半原因则是因为做那种事消耗了精神。

就在崖沙吃到一半的时候，百迩跟苍炎手拉手走了进来。

百迩先在门口跺了跺脚，把鞋底的雪都跺掉。

百迩没想到崖沙竟然中午就醒了，有点吃惊，眼神下意识的在崖沙的屁股扫了一下，没发现什么异样，这才笑了起来，“崖沙，这么早啊。”

“是啊是啊，”崖沙挤挤眼睛，半戏谑半酸溜溜的，“我肯定起得比赞布他们早啦，毕竟我又没有伴侣陪嘛。”

“呵呵。”百迩嘴角抽搐。

你要是有一天醒过来发现半边床上躺着一棵树，看不把你吓死。

崖沙看起来很正常，啥都没有发生，百迩也就放心了。

以至于接下来崖沙经常在睡梦中“自己安慰自己”，他都没有发现。

时光匆匆，一晃又过了半个月天。

还剩下一个半小寒月就到暖月了，接下来的几天是紧要的日子，因为苦芽甜芽的肚子越来越大，眼看着就要生啦！

可是没想到先闹幺蛾子的不是苦芽甜芽，而是——

曼达！

一大早红草就火急火燎的来找百迩，快要急死了，“百迩百迩，不好了，曼达早上醒来就说肚子疼，恶心，还吐了，把早饭都吐出来了，吃什么就吐什么，你说怎么办？他是不是吃坏肚子了？还是生病了啊？！”

这可急死人啦！

“什么？！”布吉急了起来，放下碗，撑起拐杖就要往外走，“我去看看曼达。”

百迩掐一下手指头。

嗯，从曼达大河结契那一天开始，已经过去了两个半小寒月了，按理来说如果天天运动密度强一点的话，那么这会儿应该是——有了。

“阿父别急。”百迩嘴角露出一抹笑容，“我先跟红草说几句话。”

红草以为百迩是要跟自己说曼达该吃什么草来治疗，没想到百迩开口却是问她，“曼达最近是不是爱吃酸的东西？比如我腌的酸菜？酸竹笋？”

红草一愣，“啊？”

“是不是？”百迩笑眯眯的。

红草看他不像是要逗自己，于是仔细回忆了一下，然后点点头，“确实是，曼达最近爱吃酸的，天天要我炒酸菜吃，快要把你做的酸菜吃光了。难道曼达是吃酸菜吃多了，吃坏了肚子？”

“如果是这样，那应该没事。红草，我这里还有一罐酸菜，你带回去给曼达吃吧。不要担心，曼达不是生病了，是好事，是一件大好事。”百迩把酸菜坛塞到红草手里，把还在云里雾里的红草送出了门。

布吉还有点担心，百迩又安抚了一下他的情绪，然后憋着笑拉着苍炎回房间去了，一进到房间关上门就发出爆笑。

“怎么了？”苍炎眼睛里也忍不住溢出笑意。

“噗哈哈哈哈哈，你还记不记得我说过的一样东西？能让所有东西怀孕，包括男人，我把它送给了曼达，曼达把它吃了。咳咳咳咳，现在曼达又吐又恶心，估计是怀孕了，噗。”百迩笑得眼泪都出来了，撑着腰笑得肚子疼。

苍炎一顿，看着小伴侣的肚子，“你把它给曼达吃了？我以为……”

百迩注意到他的目光，立刻护住自己的肚子，脸红红炸毛，“怎么可能，你在想什么！”

老子可是男人啊！

男人怎么可能生子呢！

这是不科学的！！！

·

曼达怀孕的消息百迩谁都没有告诉，反正等曼达大腹便便的时候，大家都会看见的。

而因为百迩没有明确告诉自己是怎么回事，红草也只好照做，每天给曼达做好吃的，努力把他养得白白胖胖，该吃就吃，要吃酸菜就炒。

果然，根据百迩说的，少给曼达吃油腻的东西，曼达真的好多了，也不那么想吐了。

部落里的女人们看着曼达这模样，面面相觑。

她们怎么觉得曼达像是怀孕了的女人一样难伺候呢？

苦芽甜芽见到曼达之后也打趣道，“曼达啊，我们一开始怀孕都没有你这么折腾，哈哈哈，你该不会是怀孕了吧？”

“怎么可能！”曼达立刻炸毛，拍拍自己的肚子，“你们看，平平的，哪里像是你们的，哼。” 
	  




苦芽笑眯眯的摸摸自己的大肚子，忽然眉头一皱，“嘶……”

“你怎么、嘶……”

甜芽扭头去问苦芽，没想到话说到一半，自己也忍不住倒吸一口冷气，抱着肚子喊疼。

经历过缇娅生产的女人们一看就知道她们两个是怎么回事了，这就是发动的前兆啊，当即就去张罗起一切要用到的东西，扶她们进房间，生产的时候可不能吹风！

很快部落里又热闹了起来，这次是两个孕妇一起生孩子，而且有一个还是双胞胎，这可是非常罕见的，因此大家紧张极了。

曼达拉着大河的手，听着里面叫喊的声音瑟瑟发抖。

“别怕。”大河摸摸他的头安慰。

曼达点头，“嗯，我不怕，我不怕，生孩子的又不是我，我怕什么……”

自从离开古巴部落之后甜芽跟苦芽都过得很好，没饿到也没冻到，怀孕了之后远离阴冷潮湿的山洞，住在房屋里面，条件更加好了，夜吧她们的身体调养得不错。所以生产也非常的顺利，先是甜芽的房子里面传出来婴儿的啼哭声，缇娅在里面高兴的宣布，“是一个女孩子！”

加亚顿时呜呜哭着蹲在地上，又喊又叫。

没一会儿苦芽的房间也传出好消息，红草在里面高兴的说道，“第一个是男孩子！”

紧接着又是宣布，“第二个也是个小男孩！”

“嗷！”盖比兴奋得用脚连连跺地面，眼圈也是红红的，“我有孩子啦！哈哈哈哈哈！”

这两个傻阿父的表现把大家逗乐了，高兴之余又有点感动，伴侣们都被这股气氛感染了，抱在一起。

百迩抱着苍炎的腰，吸吸鼻子，“我们部落又多了三个人，真好，苍百部落一定会越来越强大的！”

接下来他要努力积攒积分，帮助大家变得更好。

“嗯，会的。”苍炎亲亲小伴侣红红的眼睛，恨不得把小伴侣揉进身体里面去。

他的小伴侣啊。

苍百部落的喜悦气氛并没有感染到森林的另一边。

在这里，在这个小山洞里面，依然是严寒凄凉。严膳霆

古巴部落的人已经饿得奄奄一息了。

还剩下一个半小寒月，可是他们储存的食物已经吃完了，不论是肉，果实，还是干草，都只能在梦里才能吃到了。

在过去的两个半小寒月里面，他们为了抵御野兽，还死了一半的人。现在剩下来的人，只有十几个了。

蜷缩在山洞里瑟瑟发抖的人舔舔嘴唇，又昏沉沉的睡过去……

忽然，一阵沉闷脚步声出现在山洞口，那是一阵野兽的沉闷的脚步声，而不是人的脚步声！

顿时山洞里的人惊醒了一半，心里却只有绝望。

白灵挺着大肚子躺在地上，咬牙看着山洞口。

完了，又有野兽要袭击他们了！

而他们现在哪里还有多余的力气动弹？白灵有点后悔了，后悔几天前没有和那些人一起吃死去的女人的肉，不然她现在也不会没有力气逃。

就在所有人狼狈的瘫在地上等死的时候，忽然一道甩鞭子的声音在外面回荡。

一道斜肆慵懒的声音响起，“啧，有人吗？”
 
152 希希索里卡是我伴侣

听到声音，山洞里的人都是一愣。

白灵手指用力抓着地面，咬住嘴唇，从鼻子喷出粗气，一双眼睛死死瞪着山洞外。

来的……是人？

听起来那道男声不属于百迩那群贱·人中的任何一个人，而是非常陌生的声音。难道，又有一个新的部落来到了这里？

而且她还听见了很多野兽的蹄子踩踏在地上的声音，可是等了这么久那些野兽还没有冲进来的迹象。那么她可以大胆的猜测一下，这也是个可以驯服野兽的部落，或许他们可以驯服比五色毛兽更厉害的凶兽也不一定！

有没有可能这个部落比苍百部落还要更加强大？

白灵的心砰砰直跳，短短的几秒钟心里已经想了许多事情。但是最终她也只能躺在地上看着山洞口，因为她现在已经饿得奄奄一息，浑身都很削瘦，身上的皮肤因为寒冷被冻成了青紫色，只有肚子，还是圆鼓鼓的，薄薄的肚皮不时凸起几处痕迹，看着有点吓人。

看着自己的肚子，白灵眼里闪过几分怨毒。

该死的赤尾，竟然让阿塔看管着自己不让自己把肚子弄掉！阿塔被折断手脚扔回来的时候，她的肚子已经很大了，这时候再想把孩子弄掉对她来说也会很危险，所以她也只好留下这个肚子了。

这肚子对她来说简直就是最大的拖累！

如果没有这肚子，她绝对不会像现在这么狼狈！

一切都是赤尾的错，哈哈，赤尾死在森林里面也是活该！

“啪哒……啪嗒……”

山洞口传来沉闷中又带着几分清脆的脚步声，还有一道鞭子的甩动声传来，有人在往山洞里面走！

意识到这一点，古巴部落的人都慌了，以他们现在的身体情况，随便来一只饥肠辘辘的野兽都能把他们都吃了，更别说来的可能是人。

终于，一群人出现在古巴部落的面前。

那群人大概有二十多个，全部都是男人，看起来非常干净强壮，显然过得很好，他们身上都穿着干净温暖的兽皮，把自己的身体包裹起来，脚上还穿着百迩的那种鞋子。

为首的一个男子大概出生有二十多个寒月了，面容俊美，皮肤比较白皙，一双眼睛眼角斜斜的上挑，手里面拿着一根黑色的鞭子，正在悠闲的甩着。

一走进山洞，这群人就爆发出一阵咒骂，嫌弃极了，“怎么会有这么脏的山洞，臭死了，这里竟然还有人在住，可真是糟糕啊……”

只见山洞里面横七竖八的躺着一些狼狈到了极点的人，这些人都奄奄一息，瘦得吓人，浑身只有皮包骨，一双眼睛随时都要掉出来一样。而在地面上，到处散落着尿液和已经干燥了的粪便，发出一阵阵熏鼻的恶臭。

“你们看这个。”一个粗嗓子的男人用木棍指着一处地方，脸色严肃起来。

其余男人看过去，表情顿时变得玩味了起来。

“啧啧啧，”另一个留着络腮胡的男人咂舌，“你们说这些人骨，到底是人造成的，还是野兽造成的？”

男人们互相对视一眼，哼笑一声。

他们去过的部落可不少，见过的人更是多了去了。就连他们的城池在寒月都有点难熬，以前也是发生过吃人的情况，现在城主下令，如果被发现金就会遭受重刑处死，这种情况才有所缓解，那些人没有那么肆无忌惮了，寒月死的人才少一点。

而他们的部落算是蛮荒极地生存条件比较好的地方了，却也有吃人的事情，那么在城池外面那些更加贫瘠的地方，吃人的部落应该更多。

他们现在碰到的，估计也是这样的部落吧。

对于这样的情况他们一向都是不耻的，尤其是这山洞里面一片厮杀过的痕迹，显然死去的人也不是自愿献出血肉给别人吃，那他们更加不能忍受这样的情况了。

“青诺。”络腮胡汉子嗤笑一声，粗暴的揉揉鼻子，“我们继续往前走吧，我估计这里肯定没有我们想要的。这个山洞这么脏这么臭，待得我浑身不舒服，啧，臭死了。”

连他们驯养野兽的地方都比这里要干净得多！

为首的男子环视山洞一圈，点点头。

这群男人就要退出山洞离开。

就在这时候，他们却听到一阵声音传来，一道女人虚弱的声音把他们叫住了，“等等！”

大家回过头看，就见到灰头土脸大着肚子躺在地上的女人艰难的撑起身体，一双眼睛直直的看向他们，竟然毫无畏惧，“你们想要什么东西？我一定尽力找来给你们，只要你们给我一点吃的，只需要一点吃的就好。求求你们，救救我……”

女人脸色很脏看不清相貌，一头长发枯燥发黄，披头散发，声音倒是还算是好听，这么虚弱了还有点柔婉清丽。

络腮胡汉子起了点兴趣，“哦，你能给我们什么东西？不是我们特别需要的东西，我们可不交换。” 
	  




白灵看见这些男人愿意搭理自己，心里一喜，决定要抓住这次机会。

她只有这一次机会了，如果她再不得到一点吃的，她肯定会饿死在这个寒月的！

但是她不想死，她不能死！

“我刚才听你们说的话，你们是不是在找什么东西？是人？还是飞兽？还是女人？我都能够帮你们的。”白灵露出一个和善的笑容，表示自己的友好。

络腮胡听到她的话却哼了一下，环视一圈这个山洞。

这个小山洞里面什么都没有，就十几个将死的人，大部分还是女人，只有三四个男人，难道还有他们要找的人不成？

“我们不找女人，我们要找的是一个男人。”为首的男子眼角斜挑，嘴角微勾，“你们这里有没有一个屁股上有两块红色痕迹的男人？屁股两边各一块，大小都一样，大概比我年轻好几个寒月吧。”

白灵听了男人的话脸色一变。

看着她说不出话来了，络腮胡男人顿时哈哈大笑起来，嘲讽道，“你们这里没有这个人吧？既然没有，那我们跟你也没有什么好说的。青诺，走吧。”

山洞角落里，一个脸朝下趴在地上的女人动了动手指，嘴唇蠕动着，似乎要说点什么。

白灵抢在女人说话之前脱口而出，“我知道！”

陌生的男人们顿时都变了脸色，严肃起来，皱着眉毛追问，“你在哪里见过他？快说！”

青诺冷笑，“如果你敢骗我们，我保证你会死得比山洞里这些白骨还惨。”

白灵深吸一口气，掐着手指尖，低垂着头面露几分悲伤，“他是我的伴侣。”

“你的伴侣？”络腮胡男人有点惊讶，看着她的肚子。

城主要有孙子了？

青诺敲了敲鞭子的手柄，“你怎么能够证明他就是我们要找的人？”

白灵心脏狠狠的抽紧，紧张到脸色发白。可是她现在是装作悲伤的样子，所以倒是也没有被看出来有什么不对劲的。她低头缓缓抚摸着肚子，“你们要找的人，是不是小时候被抛弃在树林里面？那时候他还没有多大，看起来最多只经济过一个寒月。他是被挂在树枝上的，身上包裹着一块白色的兽皮，兽皮上面还用藤条扎紧。”

随着她的描述，二十多个男人都变了脸色，神情变得激动起来。

白灵微微一笑，又像是感慨又像是调笑一样，“而且他屁股上的红色痕迹，是花朵形状的吧？跟大拇指手指头一样大。”

所有男人呼吸一窒，睁大眼睛。

“他就是我们要找的人！一定是的！”络腮胡忍不住大叫起来，激动得满脸通红，兴奋极了，“我们找了那么久，终于把他找到了！这下我们可以回去跟城主交代了！”

“哈哈哈哈哈，是啊，终于找到了。”

“我们真的找到了，我还以为我们永远都找不到他，永远都不能再回兰洇城了呢！”

男人们欢呼起来，都是满脸惊喜。

青诺眼皮一跳，嘴角边的笑容微冷，“他确实是我们要找的人，那他现在到底在哪里呢？”

是啊，城主的儿子现在到底在哪里呢？希希索里卡到底在哪里呢？

这里趴着的几个男人，到底哪个是希希索里卡？

男人们兴奋的撸起袖子，冲过去把那些昏迷躺在地上的男人都翻了过来，扒下他们身上遮盖的树叶或者破烂的兽皮……

咳咳咳，并不是要做什么奇怪的事情哈，只是想要看看他们哪一个屁股上面有红色的印记。

可是他们把三个男人的屁股都看了，上面都是光秃秃的，根本就没有什么红色的印记！

青诺一鞭子抽在白灵的大腿上，“你敢骗我们？！”

“啊！”白灵吃痛，大叫一声，瑟缩着捂住大腿的鞭痕。

这个男人太狠毒了，一言不合竟然就抽打她！

白灵咬唇，掩盖下眼底的怨毒，借着被鞭笞疼痛带出来的眼泪抽泣起来，悲伤不已，“他确实不在这些人里面，因为他已经死了。在不久前的火月，他在森林里面被人打死了，留下我跟肚子里的两个孩子……呜呜呜，那些人好凶好狠毒啊，呜呜呜，可惜我不能给他报仇，我可怜的孩子，一出生就要没有阿父……”

络腮胡男人刚才见到青诺抽打白灵就想阻止了，这会儿见到女人哭得这么惨，连忙上前说道，“青诺，别动手，我觉得她说的应该是真的，她死去的伴侣确实就是希希索里卡，不然她怎么能够那么准确说出印记的样子呢？她还知道希希索里卡被抛弃的时候的模样。只有亲密的人才会知道得那么清楚吧？现在我们应该把她带回去，保护好她肚子里的孩子，那是希希索里卡留给夫人的最后念想了。”

说着，络腮胡男人警告的看了一眼青诺。

青诺笑了起来，拍拍络腮胡男人的肩膀，“尼奥，你想多了，我这次主动跟城主说要来寻找希希索里卡，就是想要找回他，你担心的那些都不会发生。”

“那就好。”络腮胡男人，也就是尼奥，闻言松了一口气。

现在已经找到了希希索里卡的下落，还找到了他留下来的伴侣和孩子，他实在不希望再发生什么意外。

青诺是城主的另一个儿子，这是大家都知道的事实，虽然城主从来都没有明确的跟大家宣布这件事，但是兰洇城的长者都还记得青诺是谁生的。

虽然他出身高贵，但是……他的阿母却不是城主的伴侣，这是不争的事实！

“我们兰洇城早就没有了奴隶，大家都是一样的，我希望你记住这一点，青诺。”尼奥语重心长的说完这句话，走过去小心翼翼的扶起肚子大得吓人的女人，“你叫什么名字？”

而青诺站在原地，脸上的笑容渐渐消失，面色变得有几分难看。

他看着尼奥把那个女人扶起来坐好，嘴角忽然露出几分轻蔑的神色。

就算兰洇城现在没有了奴隶，那又怎么样？

希希索里卡是由一个女奴生出来的，他身上流着低贱的血液，这就是事实！

无论兰洇城现在有没有奴隶，这都是无法改变的事实！那个低·贱的女人，生下卑劣的野·种，用身躯和脸蛋魅惑了城主，最后竟然解放了奴隶，让兰洇城的发展倒退好几个寒月！

“我叫白灵。”

白灵被扶起来，坐在兽皮上，那个络腮胡男人升起一堆火让她烤，顿时久违的温暖将白灵浑身包裹住。

她裹着温暖干燥的兽皮，不动声色的观察那些男人，尤其是那个用鞭子抽打她的男人。

这个决定是对的，她选择对了，她知道。

没想到那个人的地位好像还很高？对这些人很重要，现在她也变得很重要，这些人都要好好保护她。

唯一要警惕的就是那个拿鞭子的男人……白灵低头，遮盖住眼底的狠意。

她迟早要把这个男人杀了。

尼奥从随身带的物品里面翻找出一个容器，如果百迩在这里的话，会认得这是一个铁锅！

他挖了一点雪在铁锅里面，架在火堆上面烤了起来，很快雪融化了。

尼奥连忙大喊，“库托，快把肉拿来！”

很快一个粗壮如野兽的男人抱着一大块肉走了过来，他就是一开始说话的那个粗嗓子都男人。

尼奥用刀割下一大块肉放进锅里煮着，又洒了一点白色的东西进去。

很快，一股肉香味在山洞里弥漫，驱散了几分粪便散发出来的恶臭。

闻到肉香味，古巴部落晕迷过去的人吸着鼻子，都有了几分知觉。

角落里趴着的女人睁开眼睛，看了过来。

白灵看见红花竟然又醒了，心脏一紧。
 
153 黑色的臭臭的河

角落里的红花即使刚醒过来、被饿得迷迷糊糊的，但是还是顺着本能往火堆边爬。

她的手就好像是苍老的飞兽的爪子一样，干瘦，皱巴，褐色的褶皮布满她的手背，像是从土里刚挖出来的死人的手一样，冷冰冰的青黑色的。

看见这么一个女人朝这边爬过来，这些陌生的男人都被吓一大跳，尼奥惊呼，“什么东西！” 
	  




这个部落的人过得也太惨了吧？

白灵死死盯着红花，嘴角扯出一个僵硬的笑容，“她是我们部落的女人，你们要小心，她身上长有一种奇怪的红色水疱，这个会传染给人，所以我们才会特意把她抬去角落那里去的。”

听到白灵这个说，尼奥连忙让人把这个看不出模样的女人用棍子抬回角落去。

“这是希希索里卡留下来的伴侣和孩子，我们一定要保护好她，如果她出了差错，你们就别想回兰洇城了，知道了吗？”库托对所有人说道，“看好这个女人，千万不能让她靠近白灵夫人。”

随着被男人们扔在地上，红花身上裹着的兽皮掉落，露出肩膀上那一大片红色的水疱，溃烂发红的皮肉看着非常吓人，上面流着黄色的脓液，还散发出一股恶臭。

这似乎证实了白灵说的话。

这个女人身上生了一种奇怪的东西，这东西是会传染给人的！

红花又冷又饿，还因为被之前这山洞里面的那种爬兽咬了几口，身上一直发热，迷迷糊糊的，浑身使不上力气。

她吃力的抬起头，舔舔嘴唇，一双眼睛怨毒都盯着坐在火堆旁边的那个女人，盯着白灵！

白灵，白灵！

我就算死都不会放过你的！

你以为自己冒充成曼达的伴侣，就能够享受一切了？哈哈哈哈哈，别人都死了，不能说出真相，可是我只要还活着，我就会告诉别人真相，我会告诉别人你根本就不是希希索里卡，真正的希希索里卡在森林里面！你休想冒充成曼达逃离这里！

没错，曼达是布吉从树林里面捡回来的孩子，他是被抛弃在树林里的，这也是他们部落里唯一一个其他部落的人。因为曼达的来历，大家对他都有点排斥。而曼达屁股上的痕迹，根本不是什么秘密，这是部落里的人都知道的事情。

红花吃力的张开嘴巴，想要说些什么。可是因为这么久的饥·渴，她根本没有力气，嗓子也很哑，嘴唇蠕动了几下，却根本没有发出任何的声音。

看见红花这个样子，白灵松了一口气，摸了摸肚子。

“休息一天，明天我们就回兰洇城。”青诺走过来，露出一个笑容。

他的长相非常俊美，气度不凡，本身也是八级战士，在蛮荒的边缘小城算是很不错的实力了，整个兰洇城里就只有城主的等级比他高。而城主已经老了，迟早有一天他的等级会超过城主的。

按理来说这样一个男人对自己示好，白灵应该放下心防才对。可是刚才那一鞭子白灵已经记在了心里面，怎么可能对青诺还有好感。面对青诺的微笑，她只是嘴角僵硬敷衍的勾了一下，弧度似有似无。

白灵不知道这个男人是什么地位，但是她知道自己的地位肯定不低，就连这个男人都拿自己没办法。

很快，锅里面的食物熟了，散发出一股好闻的香味。

白灵忍不住咽了一口口水，眼里露出几分渴·望。

她已经很久没有吃过肉了啊！

看见她这个样子，尼奥连忙夹出来一大块肉放在碗里面，又盛了一碗肉汤出来。

白灵安然享受着这些男人的伺候，嘴里露出一抹笑容。

她整理好自己的头发，裹紧兽皮，这才洗干净手拿起肉块，虽然想要做出慢条斯理的样子，但是毕竟肚子饿，这些食物又很香，所以不知不觉的动作就加快了，显出几分狼狈来。

刚咬下一口肉，白灵的眼睛就一亮。

真好吃！她从没有吃过这么好吃的肉！

这些肉的味道，不像是他们吃的那种，而是带着一点点汗水的味道，可是有没有汗臭味，吃起来比烤肉好吃多了。而且这个容器看起来非常牢固坚硬，做得很精巧，比百迩做的装排泄物的容器好不知道多少！

哼，百迩他们会自己做容器又怎么样，他能做出这么轻巧的容器吗？他们的容器又丑又黑又难看，她才看不上呢。而且百迩还在吃一点味道都没有的肉吧？同样是放在水里煮，可是百迩的肉就算是煮了，那又怎么样呢？一样那么难吃啊。

白灵嘴角露出几分讥讽，把碗里的一大块肉吃得干干净净的，又喝了一大碗汤，总算满足了。

青诺看着她的吃相，嗤笑了一声。

果然是女奴生的孩子，血液卑贱，就连找的伴侣都是这么粗鄙，这么一个女人带回去了，肯定会把兰洇城所有人的牙都笑掉的吧？真想看看到时候那女奴的脸色是多么的难堪。

女人肚子里的孩子不能留，那是希希索里卡的贱·种。

但是这个女人倒是可以留着，用来羞辱那女奴倒是挺好。

青诺面上平静，可是目光却始终带着戏谑，落在白灵的身上，似乎把她从头打量到脚，从她的头发丝到手指头，所有东西都嘲笑了一遍。

白灵恼羞成怒，一瞪眼睛，“你是谁？也是来保护我的人吗？你的眼睛我很不喜欢。”

“他是青诺，也是奉城主的命令来寻找你的伴侣的，在回到兰洇城之前，都会保护你。”尼奥连忙解释。

白灵轻哼，“保护？”

她的目光落在自己的大腿上，看着那道鞭痕，“这就是他对我的保护吗？你们城主就是这么让他保护我的？”

“这……”尼奥为难的看向青诺。

青诺哼笑一声，握着鞭子站起身。

角落里，红花看着那个男人走过来，干枯的眼睛绽放出一抹光亮，嘴唇拼命蠕动，手指扒在地上一划一划的。

快，快走过来，我告诉你到底谁才是你们要找的人，快啊！快过来啊！你们要找的人在那片森林里，就在不远的地方！

红花用牙齿狠狠一咬在舌尖上，顿时舌头里喷出一点血液，充盈在口腔里，滋润她的喉咙，干涩的嗓子终于能够扯动了。

她感觉到自己的嗓子活了过来，她这次终于可以开口说话了！

哈哈哈哈！

看着火堆边面露焦急想要阻止自己的白灵，红花怨毒的笑了。

她的孩子，在上个寒月出生，本来可以活下来的，还有气的，结果白灵却说这个孩子活不下去了，迟早要死，还不如给大家做点贡献……好狠毒的女人，好恶毒的心！

古巴部落那些比野兽还要凶狠的人，就这么眼冒绿光的过来，把孩子从她肚子里拉出来，连肠子都没有弄断，硬生生的……

红花冷笑一声。

她不能让白灵这种恶毒的女人活下去，要死大家一起死！

“白灵她说谎，她根本就不——”

“啪！”狠狠的一鞭子劈裂空气的声音，在山洞里面响起。随着鞭子声响起的，是一抹鲜红的血肉溅在石壁上！

话说到一半的红花，颓然倒在地上，半边脸都被鞭子劈烂了，脑袋里红白的东西淌了一地。

所有人都愣了一下，白灵心脏一抽，紧接着就是狂喜。没错，比起看见这个画面的恐惧，她更多的是喜悦。

红花竟然被这个男人一鞭子抽死了，在她说出真相之前，就被这个男人给打死了，哈哈哈哈！就连老天都在帮她，看来她的命真的不该死在这里，连天都站在她这一边。

“呕……”白灵摸着心口，侧身干呕了起来，眼圈瞬间红了，瑟缩着裹紧兽皮，“红花，红花，你别死，你不能死！呜呜呜……红花……”

男人握着沾满血肉的鞭子走出去用雪擦干净，然后又走回来，看着白灵的模样微笑，“白灵夫人，这个女人身上的东西会传染，你跟她继续待在一起不合适，会传染给你的。而且我们回去也不能带着她，还不如把她就这样杀了，她不会那么痛苦。”

“青诺！”尼奥看着白灵痛苦害怕的样子，连忙训斥道，“那个女人是白灵夫人的族人，你在她面前把她的族人杀了，吓到她肚子里的孩子怎么办？”

“呜呜呜呜……红花……”白灵哭得倒在尼奥怀里，可怜又无助。

在没人看见的地方，她的嘴角却得意又嘲讽的勾起来。

嗤，这个男人以为杀了红花能把她吓到，也或者是故意把她身边的人杀了，好让她无依无靠。可是这个男人怎么会知道呢？红花正想要告诉他真相啊，却就这样被他自己打死了，啧。 
	  




青诺面露戏谑，“尼奥，你的伴侣还在等你回去呢，我觉得她也怀了孩子。”

尼奥像被火烫到了一样，连忙把白灵轻轻推了出去，“我，我没有，青诺，你别胡说！”

这个山洞根本就不是人待的，第二天所有人都迫不及待想要离开这里。

从兰洇城出来的人怀念着城里美好的生活。在这片蛮荒边缘大陆，除了兰洇城之外，外面的一切真的是太折磨人了，又贫瘠又严寒，还要在大雪里面赶路，根本不是人待的，难以想象在这么贫苦的地方还有部落存在。

不过这些部落应该也支撑不了多久吧，他们一路走来，看见许多部落都在寒月覆灭了。

而白灵想要离开这里的心比这些男人强烈无数倍！这个破地方，她一天都不想多待了！

跟她预想中的一样，古巴部落的人除了她和红花，后续并没有人再醒过来，都被冻得失去了意识。那些男人不主动提，白灵也有意的忽略那群族人，并没有开口让尼奥他们用兽皮盖住那些晕迷过去的古巴部落的人。在今天早上，古巴部落剩余晕过去的人，果然都被冻死了，一个喘气的都没有。

白灵松了一口气。

这就好，这就好。

起码目前来说，她的谎话不会被拆穿。

“白灵夫人，上来吧。”青诺坐在高大的野兽的背脊上，笑着伸出手。

白灵并没有理他，直接走到尼奥面前，温柔一笑，“尼奥，你可以带我一起坐吗？我怀孕了，身体不是很灵活，也很怕颠簸。而且我没有坐过野兽，有点害怕掉下来。”

“好。”尼奥笑起来，“你不跟青诺一起坐，是因为他昨天吓到你了吧？”

“没有，是我自己的原因。”白灵摇摇头，但是微微发白的脸色却告诉着别人，尼奥说的就是事实，这个瘦弱的女人确实被青诺吓坏了。

男人们对青诺的身份心知肚明，虽然青诺以前隐藏得好，可是自从他得知希希索里卡确实存在、还竟然留下孩子之后，青诺就着急了，露出了真实的情绪，这些他们都看在眼里。

所以对于青诺跟白灵夫人之间的矛盾，他们都微微一笑，你知我知，并没有多管。

尼奥把白灵小心点抱上马，尽量不勒到她的肚子，然后自己坐到她身后，用一块兽皮把白灵包裹住。

“夫人，坐好了，我们要出发了。”尼奥一踢野兽的肚子，大喝一声，“走！”

二十多只野兽缓缓走下山坡，从来时返回，它们的行走方向竟然是向着原先的古巴部落那边，原来是从那里来的！

白灵浑身包裹在兽皮里，只露出一双眼睛，侧头看向森林。

在森林中央，那里有一棵高大的黑色树木，直上云霄，非常显眼。

那里就是苍百部落所在的地方，她记得赤尾说过的。

而真正的希希索里卡，也在那片树林里。

白灵低头，掩盖住眼里的狠毒。

她很想现在就去杀了百部落那群贱·人，可是她害怕这群人看见曼达，会认出真正的希希索里卡。为了稳妥起见，她还是先回去，把孩子生出来，再回来报仇吧！

到时候她一定会把这个可恨的部落的人都杀光！尤其是百迩！

如果不是百迩的一次次压迫，一次次见死不救，还故意在她过得不好的时候来她面前炫耀、冷嘲热讽……她也不会到现在这么凄惨！

呵，百迩一定没有想到吧？她竟然没有死，还是没有死，哈哈哈，老天都站在她这一边！

等到她再次回来，就是苍百部落尝试痛苦滋味的时候！

真正的希希索里卡？

白灵咬唇。

只要她把曼达杀了，她死去的“伴侣”，就是永远的希希索里卡。

青诺握着鞭子，看着前面那个女人的背影，眼睛眯起。

忽然他露出一个嘲弄的笑容。

他该怎么把这只竟敢闯入他领地的小爬兽弄死呢？怀着孩子还勾·引尼奥，外面这些部落的女人，真是让人意外啊～

很快，二十多只野兽驮着人，消失在茫茫大雪中。

·

“百迩百迩，不好了！早上我们看见有一群无毛两脚兽骑在野兽背上，从山洞走了！就是你们的山洞！”

“还有那只叫做白灵的母无毛两脚兽，也被它们带走了！”

翠花喘着粗气落在凉亭边，瞪大眼睛说着早上看见的场面。

这件事很让人震撼！

因为这里竟然又有部落来了！

而且这个部落还带走了白灵！

“既然这个部落来了，为什么又那么快走了？他们有没有发现我们？”

“白灵应该肚子很大了，就算他们部落缺少女人，可是应该也不要白灵了吧？古巴部落那么多人，只带走白灵吗？”

“这个部落又去哪里了呢？”

“是啊，为什么这么快这个部落就走了，难道他们只是经过这里吗？不可能会有部落在寒月迁移吧？”

“嘶……这个部落应该很强大，他们竟然驯服了野兽，骑在野兽背上吗……”

听到翠花的话，大家顿时炸开锅，七嘴八舌的说着。

然而百迩的眼睛却直勾勾的落在翠花的身上，魔怔了一样，移不开了！

翠花被百迩用诡异的眼神直勾勾的看着，顿时吓得炸毛，连忙把胖嘟嘟的翅膀藏在背后。

它知道最近百迩在做烤翅，就是把走地飞兽的翅膀拔了毛放进锅里面炸，炸得金黄金黄，香喷喷的，啧啧啧，可诱兽了。

但是再好吃，百迩都不能惦记本兽的翅膀呀！

虽然本兽知道自己的翅膀很肥美，炸了肯定很香……咕咚。

这一定不是咽口水的声音。

百迩在翠花防备的眼神中和蔼一笑，拍拍翠花的头，笑得活像个变·态，“翠花啊，过来，你身上沾着的这滩黑色的东西，是在哪里发现的呀？”

他指着的是一滩沾在翠花圆润胸脯上的黑色物质，那物质黑褐色，还带着一点荧光，有一股难闻的味道。

翠花瘪嘴，嫌弃极了，“你说这臭臭的东西呀？是在沼泽地再过去的地方沾到的，都怪基德，说那里有一条黑色的河呢！然后本兽就去看，谁知道河里面竟然都是这么臭的东西，沾到了洗都洗不掉，咕。”

百迩摸摸它的脑袋，扑哧一笑，“基德真是只好兽。”

翠花不敢置信的瞪大眼睛，“咕！”

百迩，你疯啦？！

还是说你不爱本兽了？！
 
154 简直可怕！

健壮的公五色毛兽雄赳赳气昂昂的站在众人面前，神态骄傲，不时晃晃头顶那根长长的彩毛，就像蹲在村口甩着遮脸黄毛心里想着老子今天秀发真飘柔的非主流。

只可惜它身上沾着多处黑色脏污，严重影响了它的颜值。

“咕，”基德看见大家盯着自己身上的黑色脏污，顿时维持不住骄傲了，炸毛的用翅膀遮住屁股。

该死的，掉进黑色的河里就已经够糟糕的了，哦，老天，它还脏到了屁股！

屁股上黑色的一大滩，太明显了！

就算是兽，也会害羞的呀！

“扑哧。”大家看见这只兽害羞了，顿时笑了出来。烟删廷

汉子们发出爽朗的笑声，“哈哈哈哈哈，这只五色毛兽太搞笑了，竟然这么像人，还会害羞呢。”

百迩招手，“基德，过来。”

翠花一爪子踹在基德的屁股上，没好气的咕噜，“听见没有，百迩叫你过去呢。”

哼，无·耻的小公兽，竟然敢勾搭本兽的百迩！

基德被狠狠的踹了一脚，差点没载进雪地里。

“咕……”

虽然被踹了，但是基德却敢怒不敢言。一是因为这只胖嘟嘟的外来公兽是它们王的伴侣，二则是因为它心虚，带翠花去看黑河让翠花把毛弄脏了，还洗不掉。

唉，希望翠花千万别又跟王哭哭啼啼的告状，不然倒霉的肯定是本兽啊……

每天晚上，只要翠花跟王的窝里一传出翠花哭哭啼啼的声音，然后树枝再咯吱咯吱的晃到半夜，第二天早上，准有一只倒霉兽被王拎出来挨揍。 
	  




现在大家都尽量让着翠花，翠花是这片森林里最惹不起的兽了。

等基德爬起来，百迩才笑着问道，“基德啊，你能不能跟我说说那条黑色的河四周是怎么样的？那条河是从哪里流出来的呀？流到哪里去？”

基德用爪子搔搔脑袋，又啄了啄小腹，把毛发梳理整齐了，想了一下才开口，“那条河周围好像也没什么东西，就是从一个山谷流出来的呀，那里好多小石头，还有很多沙子。黑色的水从里面一直流出来，又臭又脏，积成一个小湖泊。不过那个小湖泊比你们的小多啦，只有你们的一小部分大。”

“你能不能带我们去看看？”百迩听到基德的回答之后，顿时激动得快要说不出话，基本是靠着掐着自己的手指头才能保留理智！

这个黑色的脏水，根据他的观察和猜测来看，应该就是原油！

原油啊！能做的东西可多了！

就算不加工，只是放进陶罐里面，忽然扔到敌军阵营，等陶罐应声破裂，原油四溅，然后在敌军反应过来之前往里面抛一小点火苗……

星星之火，可以杀人啊！

不，他说错了，原油被点燃之后可不是星星之火，而是燎原大火，能够把所有被笼罩在里面的东西都吞噬掉！

百迩勾唇，露出一抹坏笑。

这无疑是非常有破坏力和攻击力的东西，如果在两军对战之中应用的话，绝对是制胜法宝。可惜了，这蛮荒目前鸟不拉屎的，人都没看见几个，至今没看见什么部落，就更别说两军对战了。

目前来说他们的实力都很强悍了，如果要用到原油来应战，那对方的实力得多强啊？应付一般部落根本不需要这东西，除非是一座城池，一个国家。

可是他们这辈子真的会遇见吗？

或许吧。

百迩耸耸肩，站了起来，“基德，带我去黑河那里。”

不管现在怎么样，不管以后会不会遇到那种强劲的对手，他都准备储存一点原油，以备不时之需，这样也不会在面对突发情况时束手无措。

别忘了白灵被带走了呢，虽然他不知道带走白灵的是哪个部落哪些人，但是听翠花的描述，对方能够驯服野兽当坐骑，那么实力肯定不弱。

要知道在这个蛮荒世界，野兽凶兽天生就是跟人类对立的，但是竟然有部落已经能够驯服野兽了，可以想象这股势力究竟有多么强大。

——并不是所有人都跟他一样有系统给的金手指，让他可以跟野兽·交流。

那些人是凭武力把野兽凶兽驯服的啊！

而现在白灵被那伙人带走了，白灵又是一惯比较会作妖的……百迩咬牙，早知道就狠心一点，把她弄死得了。

仔细想想，比起赤尾这个男主来，还是白灵这个女主更加讨人厌。现在男主都已经下线了，那女主也应该下线才对。

啧，这本小说可是以白灵为女主写的，白灵不死，他还是不能安心啊。

如果下次再见到白灵的话，还是直接弄死得了，免得一直惦记着这件事，或许还会给自己留下隐患。

除了加亚和盖比这两个一刻都不舍得离开老婆孩子的新阿父之外，其余战士留下三个守着部落，剩下的则是跟着百迩和苍炎去查看“黑河”。

大家都注意到百迩很在意这条黑河，比起黑河来，百迩一点心神都没有分给白灵和那伙出现在附近的陌生人！

凭着以往的经验和对百迩的了解，大家敏锐的察觉到，这可能又是一个好东西！

毕竟只有好东西才能让百迩这么激动啊！

于是战士们也激动了起来，坐在五色毛兽的背上恨不得立刻就飞到那条所谓的黑河旁边，看看这到底是个什么宝贝。

“咳咳，可以说这个东西非常有用，以前我说的好东西跟它一比，简直是弱爆了。”百迩笑眯眯的开口，表面轻飘飘的，说出的话却如石破天惊，差点连大家的天灵盖都给轰了。

惊呆了我的阿母呀！

战士们眼珠子都要瞪出来了，坐在五色毛兽的背上，半空中迎着呼啸而来的寒风，大眼睛都快要流出眼泪，可是却还是沉浸在震惊中回不了神。

就在他们被震惊得找不着北的时候，在前面领头的基德一挥翅膀，俯冲向下，显然是已经到达目的地了。

百迩抱紧苍炎的腰，随着艾利普的俯冲，两个人快速靠近地面。

一落在地上，大家就闻到一股浓烈的味道，异常刺鼻，多闻几下就有点想吐了。

翠花嫌弃的挥挥翅膀，“咕，真臭！百迩你来这里做什么呀？难道那些黑色的臭东西真的是宝贝？”

“当然是宝贝。”百迩看着眼前的场景，情不自禁的往前走去，嘴角的笑容越来越大。

原来刚才基德拨开了一处草丛，顿时一条黑色的河流展现在他们的面前！

这条河流是由浓稠的黑色物质组成的，并不是黑色的水，里面的东西很粘稠，正在慢慢的流向一个小湖泊，湖泊另一头也连着一条小河流，延伸向远方。而河流的起源，则是在一处裂开的岩石缝里！

这熟悉的颜色，熟悉的味道！

百迩用碗舀起一点这“黑水”，摇晃了一下。随着粘稠物质的铺陈延展，他看见黑色里面泛着绿色的荧光。

这就是石油原油的标志性光泽！

“我们要找的是这个东西？”乌林伸出手指想要沾一点，却又看见翠花的胸脯上那抹黑色，连忙停止了自己的想法，把手指缩了回去。

这个东西可碰不到，碰到了洗不掉的。

“对啊，百迩，这是做什么的？不是好吃的，看起来不能吃，难道是用的？”曼达睁大眼睛盯着碗里的黑色粘稠物质。

大河捏着鼻子把他拉远了一点，“别凑那么近，臭。”

“对，你别闻这个东西。”百迩瞥了一眼曼达的肚子，啧了一声，“不是说了让你别跟过来的吗？你在家睡觉就好了。”

曼达不高兴的撇撇嘴，“天天吃饱了睡、睡饱了吃，我觉得我比食草兽都颓废了，而且你没看见吗？我都胖了一大圈了！你看看我的脸，你看看我的肚子！”

真是郁闷！

曼达捏着自己肚子上那圈肉，实在是想不通。

为什么他还这么年轻，腰上就长了这么多肉了呀？鼓出来一大团，真是急死人了。更让他难受的是每次想着不吃那么多肉了，吃了要长胖的，可是在他这么想之后，一看见肉还是想吃。

前段时间他是讨厌肉，看见肉就想吐，现在则是看见肉就想吃，总觉得好饿，胃口好得不得了。

唉，真烦，他记得以前自己的腰好小的呀……当然了他也不是说腰小好，做为战士他当然也想要健壮的腰啦，但是整体也要协调嘛！除了腰和肚子胖了意外地方都没有变，这看起来很奇怪啊！

百迩用罐子装了一大罐原油，又摸摸别在腰间的火折子，笑眯眯的，“我带你们见识一下这个好东西的威力。”

“好啊！”所有人的眼睛都亮了。

“走！”百迩带着大家往山洞那边飞去，先是检查了一番山洞，看见山洞里面好几具血淋淋的骨头，应该是被野兽凶兽啃食过的。除了这些之外，古巴部落已经一个活着的人都不剩下了。

见到古巴部落这个下场，大家只是摸摸鼻子退出山洞，都没有说什么。

惋惜？同情？愧疚？

不，他们根本不会有这样的情绪。对于苍百部落来说，古巴部落的人早就已经跟他们没有关系，甚至已经是敌人了！

看见古巴部落这个样子，他们心里甚至还松了一口气。

对啊，谁愿意天天有一群自己不喜欢的人在眼前晃啊？而且就生活在离自己的部落不远处。现在好了，老是搞事的古巴部落已经没了，他们终于可以想去哪儿就去哪儿啦！也不怕再碰到碍眼的人咯！

百迩咂咂嘴，“可惜了，让白灵跑了。”

苍炎摸摸他的头，“下次再碰到，我杀了她。”

“嗯。”百迩吐舌，“嘿嘿，现在让我带你们玩儿些好玩的东西吧！” 
	  




百迩把大家带到了山坡下、森林边的这条河旁，却并没有直接在这段河流砸洞，而是沿着河流穿过森林，直到离开森林范围、也就是河流的下游，才让苍炎在河流上面的冰层破一个冰洞出来。

这是他特意选的地方，等会儿他要把原油扔进河里，这东西不燃烧完全的话，留在河里会有一点污染，所以他要避开森林的河段，免得森林的水源被污染到。

很快的，几个战士就砸了一个两米宽的大洞出来。

一砸开冰面，就有很多水兽跃了出来，堵在冰洞这里，争着抢着霸占最好的位置呼吸新鲜空气。

百迩观察了一下水流，非常满意，因为他发现这里竟然是水流很平缓的河段，基本看不见水的流动，水流得很慢很慢！

“哇，好肥美的水兽！快，大河快！”曼达看见这么多水兽，顿时激动得尖叫，用力推着大河，催促大河去抓。

水煮水兽，又辣又爽，啊，他的口水都要流出来啦！

大河哭笑不得，握着铁枪看向百迩。

“算了，先抓几只水兽吧，今晚就吃水兽了。”百迩无奈扶额。

他早该知道曼达这个吃货不会放过这么多美味的。

得到百迩的允许，几个战士快速的刺了几只红色水兽上来，放在一旁。

曼达稀罕的摸着水兽的尾巴，被还没死透的水兽溅了一脸水，顿时委屈巴巴的撅嘴。

大河一枪把那只水兽扎在冰上，钉得死死的，顿时水兽瞪大死鱼眼，死不瞑目了。

鱼已经捞了，这下可以实施计划了。

“苍炎，帮我把这罐原油倒在河里面。”百迩呲牙一笑，同时拔下腰间的火折子，打开塞子吹了吹。

不知道为什么，战士们感觉后脖颈凉飕飕的。

他们有一股不好的预感……

苍炎把一陶罐原油都倒在河里面，瞬间河面就铺满了黑色的污渍，好像是一层膜一样，浮在水面上，把所有露在水面上的东西都笼罩住了！包括那些水兽，猝不及防的它们的身体都黏上一层黑色的物质。

更加可怕的是，战士们分明看见它们已经拼命的甩身体、想要把身上沾到的原油洗干净，可是那些东西就是这么粘在它们的身上，根本洗不掉。

而由于水流很慢、原油又不沉下去的原因，那些黑色物质一直就聚在两米宽的冰洞的水面上，一点都没有散开。

“大家散开，往后退，不然发生了什么我可不能保证。”百迩轻笑。

“哈哈哈哈哈哈！”战士们大笑着乖乖往后退。

听百迩的准没错，哈哈。

在大家退到安全距离之后，百迩河苍炎坐上艾利普的后背，飞上半空。

“苍炎，你在这个距离能不能把火折子丢进冰冻？”百迩俏皮的眨了眨眼。

“可以。”苍炎自信一笑。

“等会儿苍炎丢了火折子，艾利普你记得再往上飞。”百迩拍拍艾利普的头。

“抱歉了。”百迩看着那些还在挣扎的大鱼，轻喃一声，用力一吹火折子，把火星吹得亮亮的，然后交给苍炎，大喊道，“扔进冰洞里！”

随着他的呼喊，只有五厘米长、非常轻盈的火折子被苍炎精准的投进冰洞里面，裹在黑色原油里浮在水面上。

艾利普啼叫着拍动翅膀，往上升起，离地面越来越远。

一，二，三……百迩在心里默数着。

远处的战士们睁大眼睛也在等待着。

终于，“轰”的一声，冰洞猛然炸起一团火花，黑色的浓烟好像一朵黑云一样升腾起来！

望着从水里升起的熊熊燃烧的烈焰，所有战士的呼吸都屏住了！

他们不敢置信的张大嘴巴，就这么看着那些天生属于水的水兽，竟然被火烧死了！

简直不可思议！

要知道水兽可是水里的野兽啊，难道它们不能钻进水里面把身上的火焰熄灭吗？而且为什么明明在水里面，却还是着火了？！

水里面不灭的火？！

太可怕了！

这股火焰一直燃烧着，一开始很大，灼热的气浪传得非常远，即使大家站在那么远，却还是可以感受到那股灼热的感觉。直到小半天之后，火焰渐渐熄灭了，大家才走上前去，看向冰洞里面

此时冰洞里面的火已经熄灭了，可是那股火烧过的味道依然存在，只是冰洞里笼罩在水面的那层原油大部分已经消失，只有一点点散在水面上。

大家看着那一点点原油，心里面却并不敢小看，他们依旧心惊肉跳的呢！

曼达看着那些漂浮在水面上的水兽，惋惜的叹一口气，“可惜了，沾上原油了不能吃。”

战士们竖起大拇指。

佩服，这些水兽被烧得这么凄惨这么可怕，曼达居然还能想到吃。

百迩呲牙，“怎么样，这个东西好吧？它比水轻一点，所以可以飘在水面上，就像一撮棉花一片羽毛，比水轻，就可以在水面上飘。而原油很容易被火点燃，所以你们记住了，以后去装原油的时候可不能带火，不然你们就会被烤得像这些水兽一样外酥里嫩。”

“咕咚。”战士们吞一口口水，集体摇头。

他们不想被做成烤肉哩。

·

一个月后。

兰洇城黑色的城门开启，迎进来一群久别归来的人。

跟他们一同进城的，还有一个女人。
 
155 那个女人跟尼奥有一腿

早就得到通知的城主拉索跟城主夫人弥娜等在城门处，看着骑兽背上的女人，面露激动，城主夫人弥娜直接流出两行眼泪，奔上前去抓着女人的手，“我的希希索里卡，可怜的孩子，我一定会帮你照顾好你的伴侣和孩子的！”

白灵早就被这座城池的壮观震惊到了。

还有这个抓着她的手的女人，是那么的漂亮，看上去那么的迷人高贵，让人有点自惭形秽。

不过她以后也是地位高贵的女人了，大可不必这么卑微，她既然要装作是什么希希索里卡的伴侣，那就要拿出气势来。

尼奥已经告诉她，兰洇城是一个起初由无数部落聚集而成的城池，发展到现在，部落跟部落已经融合在一起了，再也没有酋长，而是由城主统领管理这些部落。不，兰洇城根本就没有部落之分，他们都是兰洇城的普通人。

而这次是城主和城主夫人要找希希索里卡，希希索里卡，是城主的儿子！

白灵深吸一口气，掩饰下心里的激动跟窃喜，强迫自己露出悲伤的表情，眼圈发红，眼泪在里面打转，却还是强忍泪水，“你就是希希索里卡的阿母吗？希希索里卡以前经常说要是他阿母还在就好了……现在我终于帮他找到阿母了，可惜他已经不在了……”

听到白灵的话，弥娜顿时情绪崩溃了，再也忍不住呜咽起来。

城主拉索愧疚的抱着弥娜的肩膀，眼睛也有点发红。

“阿母别哭，以后我跟肚子里的孩子一定会替希希索里卡照顾好你跟阿父的。”

“呜呜呜……好孩子。”弥娜喜爱的拉着白灵的手，“希希索里卡不在了，以后我会照顾你们的。”

她看着眼前这个明明很脆弱却还假装坚强的女人，满意的叹一口气，“希希索里卡找了个好伴侣，他肯定也希望你能好好的活下去。我相信他要是看见我们团聚，也一定很高兴的。”

弥娜伸手放在白灵的肚皮上，眼里散发着慈爱的光芒，“这就是希希索里卡的孩子，拉索，你说里面是个男孩还是女孩呢？”

“阿父，大家都说我的肚子很大，里面可能有两个孩子呢。”白灵望着威严的城主，苍白的脸微微一笑。

拉索微微皱起眉头，心里有些许不适的感觉，却又觉得应该不是。

这是他的儿子的伴侣，不是那些女人，怎么可能会是在故意魅惑他呢？

肯定是他多疑了。

“是吗？”弥娜听说白灵肚子里有两个孩子，顿时惊喜极了，“太好了，希希索里卡竟然留下两个孩子！”

她清丽的脸浮现出欢喜的笑容，单纯为白灵肚子里有两个孩子而高兴，此刻竟然有一点少女的那种娇憨跟纯真。 
	  




拉索怜爱的拉着她纤细的手掌，爱这个女人爱得心都疼了，恨不得把她揉进自己的身体里去，“好了，先让白灵去休息吧，她的肚子这么大，估计很快就要出生了。”

事实上，他对希希索里卡这个孩子根本不是很在意，拉索不是喜欢孩子的人，他只在乎弥娜。但是这个孩子是弥娜给他生的，他稍微给出一点关心，让弥娜高兴一点，那也是值得的。

如果不是弥娜提起，他根本不会让人去找希希索里卡回来。

如果弥娜把太多注意力分给别人，他是会不高兴的。

看出伴侣不高兴了，弥娜这才舍得让人安排白灵去休息。

白灵跟着侍从走进城主府，这里很气派宏伟，所有一切简直是白灵从来没有看见过的。这里所有的“石屋”都是用石头堆砌而成的，人们就住在这里面，而不是住在山洞！

城主府非常大，侍从直接把她带进一间屋子里面，然后恭敬的走出去关上门。

白灵站在屋子中间，打量屋子里的一切。

这里好干净，好整洁，摆放着许多她没有见过的容器，柔软干净的兽皮挂在墙上，好像只是装饰一样，而不是用来穿在身上的！

这里任人践踏的地面都比她所住的山洞干净！

她小心翼翼的走在屋子里面，轻轻的摸过所有的东西。

用木头做的奇怪的东西，上面摆放很多容器，看来这是用来放东西的。这个东西周围还有几个木头做的圆形木墩，白灵小心翼翼的摸了摸，然后试探着坐在上面。

“吱呀……”房门被推开，白灵吓得一哆嗦，窘迫的想要站起来，就好像干了坏事被抓住的人一样。

侍从走上来微笑，“白灵夫人，您是累了吗？我扶你去休息吧。”

白灵轻咳一声点点头，脸上恢复了平静，“嗯，你扶我去休息吧。”

睡觉的地方跟白灵想象的完全不一样，这里竟然不是直接睡在地上的，而是睡在木板做成的“床”上面。

白灵一边听着侍从的介绍，一边脱了鞋子合上眼，任由侍从给她盖上那块柔软的兽皮。

等到侍从走出去，关上门，白灵重新坐起来，摸着兽皮，看着屋子里的一些，嘴角露出几分激动跟算计。

这到底是哪里，蛮荒竟然有这么好的地方，她简直不敢想象。

白灵深吸一口气。

既然她现在已经在这里，那这就是老天的安排，她不允许任何人破坏她现在美好的生活！这一切都是她应得的，她受了那么多痛苦那么多折磨，现在好日子终于来了！

如果有谁敢跟她作对，那休怪她无情了！

又过了一个小寒月，在寒风稍微退去的时候，白灵顺利的生下两个孩子，两个都是男孩。

看着白灵生下的两个孩子，弥娜非常高兴，并且让人给孩子测试了天赋，发现这两个孩子竟然都是小战士，弥娜高兴坏了，当即送了很多脑晶给孩子 留着给他们以后升级。

城主的儿子希希索里卡，他虽然死了，但是他的伴侣生了两个小战士！这个消息顿时传遍了兰洇城。

顿时城里面的气氛更加紧张了。

深夜，小石屋里面，几道黑影坐在桌子边。

他们都用宽大的兽皮包裹住了全身，就连脑袋都笼罩在了兽皮里面，让人看不见真实面貌。

直到一个沧桑沙哑的声音开口，“青诺，你还要继续忍下去吗？”

原来这其中一个人竟然是青诺！

青诺哼笑一声，点燃桌子上的油灯。

顿时屋子里亮了起来，露出几个人的兜帽下的真实面貌。

这是几个老者，或者身型强悍的中年男人，青诺是唯一的一个年轻人。

如果城主拉索在的话，他肯定会震惊的认出来，这竟然是城里几个大部落原先的酋长！

青诺握紧拳头，“我如果还打算忍下去，今天晚上就不会让你们来这里。不过你们有什么办法吗？除了你们几个部落，城里面支持城主拉索的部落可不少，我们要想把他推倒可不容易。”

他原先想着等拉索死了，自己做为城主唯一的儿子，自然可以顺利当上新的城主。可是现在不行了，拉索死了还有希希索里卡的儿子！那两个贱·种，竟然都是战士血脉！

“嗤，如果你真的有本事就好了，直接把拉索打败不就好了？”一个中年男人讥讽道。

闻言青诺的脸色变得极其不好看。

该死的，如果他的等级比拉索高，又何必苦苦等待，只能等着把拉索熬死？

“好了，不要吵。”一个面容沧桑的老者阴沉沉开口，“青诺，那你说怎么办？你叫我们来该不会又要说那些废话吧？如果不是为了得到那些奴隶，你以为你有资格跟我们说话？”

没错，聚在这里的几个部落酋长，都想要重新恢复奴隶制。

他们对拉索的不满来源于他竟然把奴隶制解除了！就为了那么一个低·贱的女人！兰洇城里什么样的女人没有？可是他竟然就喜欢一个出身低·贱的女奴，为了她竟然不顾众多部落的反对，糊涂的把奴隶制废除了！

如今女奴的孩子是死了，可是他的延续血脉还在，看来他们当初就该在拉索跟女奴闹矛盾的时候、趁女奴在蛮荒边缘无依无靠，彻底把她解决掉！

该死的，当初差一点，差一点他们就能把这个女奴杀了的。

他们也该彻底搜查那片树林，好把她藏起来的孩子杀了！他们竟然不知道女奴还生了个孩子！就连拉索都是好久之后才知道的，这个女人可真是藏得太紧了。

其余人听着老者的话，眼观鼻闭观心，都对这女奴嗤之以鼻。

当年年轻的城主爱上一个女奴，为了女奴闹得满城风雨，最后还竟然把奴隶制废除了，允许奴隶们自己成立一个部落，还平等的生活在兰洇城里！这本来就已经够让人不满的了，他们出手好不容易制造了几个误会，把女奴赶出兰洇城，可是没想到拉索竟然还是把女奴找了回来。

而他们派去追杀女奴的人，竟然没人知道女奴生了个孩子，以至于不但没有杀死女奴，也没有杀死她的孩子。

如果当初拉索再迟来一点的话，他们就能成功了的！

该死！

“早知道我们就该仔细寻找那片树林，去找到她的贱·种杀了。”一个中年战士愤怒的捶着桌子。

他们真愚蠢，明明已经成功让弥娜和拉索之间有很深的误会，以至于弥娜有了孩子都不敢告诉拉索。可是他们竟然错过了刺杀弥娜的贱·种的最好时机！

“过去了的事就别再提了。”青诺面色铁青，咬牙切齿，“现在我们重新有了机会。”

“哦？”

“我们接回来的那个女人，跟尼奥有一腿。你们知道的，尼奥的伴侣是大和部落酋长的女儿，大和部落如果知道了这个消息，你说他们还会站在拉索那边吗？”
 
156 我不是希希索里卡的伴侣！

听到青诺的话，几个酋长脸上都浮现出一抹奸·诈阴险的笑容。

大和部落是最支持拉索的部落了，大和部落的酋长跟其余小部落的关系也很好。正是因为有大和部落在中间搅和，所以他们才无法联合其它部落反对拉索。如果连大和部落都不支持拉索的话——他们把拉索赶走轻而易举！

呵呵。

过了几天，寒月退去，到了暖月，整座兰洇城一派暖融融的气象。

城墙上，拉索抱着弥娜的腰，温柔说道，“我记得我把你接回来的那一天也是暖月的第一天。”烟闪停

弥娜眼圈一红，想起以前的分离，不由得用头蹭了蹭伴侣的胸膛，“我以为我再也不能见到你了。”

“只有死能把我们分离。”拉索捧着弥娜的脸，眼里的深情足以让弥娜溺毙。

拉索命人把自己的坐骑带来，然后按照惯例带着弥娜出城散心。

每到这天，他都会带着弥娜，两个人出城过二人世界，直到晚上才会回来，这是习惯了，也是兰洇城里很多女人都羡慕弥娜的原因，毕竟城主那么久了对待弥娜却还是像从前一样那么好。 
	  




而看着拉索跟弥娜两个人坐在威猛的野兽背上出了城，远处站在角落里的几个人对视一眼，嘴角露出一抹诡异的笑容。

青诺单薄的眼皮上挑，更显邪佞，“是时候动手了。”

几个酋长点头，眼中尽是阴险毒辣。

·

城主府里，白灵坐在床上，欣赏着自己美丽的指甲。

在她身旁，躺着两个白白嫩嫩的小婴儿，正在呼呼大睡。

啧。

白灵对现在的状态很满意，这里有吃有喝，不用采集也不用生火，还有那么多人伺候自己。而且来到这里之后，她的皮肤又重新变得柔软白皙有光泽了，她的指甲现在还染上了漂亮的颜色。虽然这个颜色只能维持一天，但是她也很满足了，大不了天天叫侍女给她染就好了。

忽然身侧传来大声嚎哭的声音，原来其中一个小婴儿已经醒了，正张开嘴巴哇哇大哭着，声音响亮到有点刺耳。

很快的，小婴儿的声音把另一个婴儿也吵醒了，两道刺耳的哭闹声在白灵的耳边响着。

白灵烦闷的用手掌捂着耳朵，恶狠狠的盯着两个小婴儿的脸，从她的眼睛里射出来的不是温柔的母爱，而是怨毒的寒芒，好像这是两个仇人而不是她的孩子！

实际上，对于白灵来说，这两个就是她的仇人，她对这两个小怪物根本生不出一点点的母爱！

这两个孩子是阿塔那个恶心的男人留下来的，是阿塔强行放进她的肚子里的，如果有得选择，她肯定不愿意给这么恶心的男人生孩子！如果她现在不是“希希索里卡的伴侣”，这两个是“希希索里卡的孩子”的话，她一定会毫不犹豫的在孩子出生的时候就把他们掐死的！

这两个怪物！

恶心肮脏丑陋的东西！

白灵在心里面狠狠的咒骂着，坐在一旁冷漠怨毒的盯着两张嚎哭的小脸，对他们的哭喊无动于衷。

这两个小怪物简直就是阿塔的化身，瞧，他们的脸他们的眉眼跟阿塔的简直一模一样，半点都没有生得跟自己像的地上。

孩子的嚎哭声惊动了在外面守候的侍女，侍女推开门走进来，恭敬的上前询问，“白灵夫人，小少爷是肚子饿了吗？还是又尿裤子了？让我来处理吧？”

白灵作势温柔的摸着孩子的脸颊，指腹接触到孩子的皮肤让她有点反胃，恨不得就这么将孩子的脸皮剥下来。不过现在还不行，她要依靠这两个孩子稳固自己的地位，她知道弥娜那个女人根本就不在乎她，如果自己不是怀了所谓希希索里卡的孩子，弥娜根本不会照顾自己的。

每次看见弥娜那个女人柔弱的依靠在拉索的胸膛，她都想吐。

她实在想不通，拉索这么强悍的男人，为什么会找一个这么没用、只知道哭的女人？这对他根本一点帮助都没有，难道拉索也是会软倒在女人的眼泪里的那种男人吗？还是说他喜欢女人漂亮的外貌？

但是弥娜老了，比她年轻漂亮的女人多的是啊。

就比如她，只要好好休息一下，把寒月在山洞里面耗费的精力补回来，她相信到时候自己一定会把每一个兰洇城的男人都震惊到的。

包括拉索。

根据她听到的消息，拉索的兰洇城最强悍的战士了，不知道等级究竟是多少，但他就是非常强悍。

“好，你带他们去喂吃的吧，他们实在是太能吃了，以后一定是两个强壮的战士。”白灵温柔的对侍女说着。

侍女边接过孩子，边夸赞道，“白灵夫人，您真爱您的孩子呢。您放心，一会儿我就把他们带回来的。”

“好。”

等几个侍女抱着孩子走出去，白灵的笑容陡然消失。

“咚咚咚……”

轻轻的房门敲响声，拉回白灵的注意力。

“进来。”白灵盖好兽皮，靠在床头，优雅从容。

尼奥打开门，左右看了看，轻手轻脚走进房间。

一走进来他就被眼前的场景震住了心神，眼睛都舍不得移开了。

眼前的场景太美了，这个女人躺在床上柔弱的样子，让人想要去保护去怜爱，那可怜的神情，他从来不会从自己的伴侣那里看见。

白灵给他的感觉完全不一样，他好久没有这种感觉了。

自从跟绿茑结契后，他觉得绿茑就变了，再也不会像以前那么温柔了。她不会再跟自己谈狩猎，不会再谈哪里的风景最漂亮，甚至连他最爱的裙子绿茑也不穿了，每天跟他谈论的就是今天吃什么，孩子怎么样了，还有让他多猎一点脑晶回来。

绿茑开始变得随便，变得言行举止粗鄙，她甚至抱着孩子在街道上哺乳……尼奥实在是无法忍受自己的女人的胸·脯给别的男人看，绿茑也太不自重了！

联想起没结契以前，绿茑跟别的战士一起出去狩猎的场景，尼奥皱眉。

难道她真的像别人说的一样，是个淫·荡的女人？她在勾·搭的男人？

尼奥心里涌起一股怒火，是对绿茑的。

“你怎么来了？不怕被别人看见吗？”白灵看见尼奥，有点埋怨。

这个男人，太烦人了。

她不过是随便给几个眼神，这男人就巴巴的凑上来，啧，她最不喜欢倒贴的男人，一点都不刺激。

尼奥听着白灵有点撒娇又有点埋怨的娇嗔，骨头一酥，心神激荡。

对，就是这种感觉！

他很久没有从绿茑身上再得到的感觉！

绿茑给他的只有高高在上，可是他不需要，他需要的是白灵这种温柔的问候、崇拜的目光。明明他是个六级战士啊，可凭什么绿茑还是跟他大声说话？命令他告诉他怎么做？绿茑是女人，应该他说什么绿茑就做什么才对。

难道就因为绿茑是大和部落酋长的女儿，所以觉得自己可以高高在上的对他了？

他希望得到六级战士该有的尊严，该有的崇拜目光！

而且白灵太柔弱了，太惹人怜爱了。比起绿茑，他觉得白灵更需要自己。

“没事，他们不会看见的。”尼奥走到床边，坐在床沿，握紧白灵的双手。

“讨厌。”白灵脸红娇嗔，靠在他怀里，然后不安的咬着嘴唇，“我记得你说过你有伴侣了的，我们这样真的好吗？我觉得我对不起她。”

尼奥揽着她的肩膀，安慰道，“放心吧，她也做了对不起我的事，以前没结契的时候，她跟十几个战士一起出去狩猎，我不相信她没有背叛我，那几个战士可都是喜欢她的，她如果是清白的，怎么会跟那么多男人一起去狩猎呢？”

白灵伸出手指，轻轻一点尼奥的胸膛，几分柔媚几分娇俏，还有几分让人心痒痒的愠怒，“难道说你是为了报复她，所以才跟我在一起的？哼，我可不愿意成为别人的替代品，你要是还喜欢她，那你走好了，喜欢我的男人心里只能有我一个。”

“怎么会呢，我的心里只有你，她怎么比得过你。你放心，我一定会跟你结契的，到时候我去跟城主说，让我照顾你，还有你的孩子。”尼奥揽着白灵的肩膀，心里激动又高兴，揽着白灵柔软的身躯，还有一股满足感。

这样柔软的才是女人嘛，绿茑整天那么粗鄙，算是什么女人？

看着白灵白皙柔嫩的脸颊，尼奥对绿茑越来越不满。

对比起白灵，绿茑简直粗糙得不像女人，她为什么就不能分一点时间出来好好收拾她自己，打扮打扮呢？一张脸又黄又老的，他现在可是六级战士啊，别人看到他的伴侣绿茑这么老这么丑，会怎么想他？

尼奥握着白灵的手，看着红色的手指甲，心魂都快要被勾走了。

白灵娇羞的红了脸，依偎进他怀里。

跟尼奥结契？好像也不错。

目前来说，最好的人选当然是拉索，但是她听说拉索对弥娜很好，而且不知道怎么的拉索好像很不喜欢她，好几次故意避着不见她。

所以她只能选择尼奥了，尼奥是六级战士，做她的伴侣也足够了，这样一来也可以打消拉索的戒备和弥娜的戒备，以后她再重新接近拉索就好。

就在尼奥坐在床边抱着白灵、尼奥凑到白灵的脖颈边想要做点什么的时候，忽然房门“砰”的一声被踹开，强大的力道让房门在墙边震了好几下。 
	  




与此同时响起的还有侍女的尖叫！

“啊！”

侍女看着房间里面的画面，顿时吓得尖叫不断，手里抱着的孩子都抱不稳了。

一同站在门口的还有青诺、几个部落的酋长，加上一个女人和一个健硕的留着长长一束胡子的中年男人。

尼奥看见外面的女人和长胡子男人，连忙放开白灵，吓得身躯一颤，差点没坐稳滚下床。

白灵脸颊苍白，抱紧被子躲在尼奥身后，开始啜泣。

“绿、绿茑，你听我解释。”尼奥哆哆嗦嗦的靠近门外的女人，想要拉她的手。

“别碰我，你让我觉得恶心。”面容英气的女人冷冷的撇着尼奥，居高临下的看着里面的白灵，“你想要跟他结契？你喜欢他什么？他有一个躺在床上不能动弹的阿父，还有一个整天胡言乱语的阿母，你做好准备好照顾他们了吗？还有，你以为尼奥很厉害？尼奥的战士等级是我给的脑晶升级上去的，你能吗？嗤，我还记得当初结契的时候，我给了三十颗脑晶，你？”

绿茑双手环胸，她并没有像兰洇城里的女人一样穿裙子，而是像战士一样穿比较方便行走的衣裤。

面对绿茑的这番话，还有现场许多戏谑探究的目光，让尼奥觉得无地自容，最后恼羞成怒的大吼，“你够了！”

他面容强硬，恶狠狠的看着绿茑，“是，我是拿了你的脑晶，那又怎么样？至于记了那么久吗？每次一有事就拿这件事出来说，烦不烦？早知道你会记那么久，当初我一定不会要，也不会跟你结契！”

“你就是绿茑？”白灵怯怯的探出头来，像是害怕她一样，“尼奥只是跟我说一些他在你面前开不了口的话而已，你不要误会，你从来不听他说话的。而且……”

白灵咬唇，“你在外面也有男人了，既然你们的关系都不稳定，也不好，那还不如分开，解除契约，这样两个人都好，女人别吊死在一棵树上，还有很多美好的日子等着你。尼奥说他已经对你没有感情了，你还不如跟他分开，各自去寻找自己的幸福，这样对你对他都好，你说是不是？”

“对，白灵说得很对。”尼奥点头，“我已经不喜欢你了，我们解除契约吧。”

绿茑深吸一口气，狠狠掐着手指尖，把眼睛都瞪得红了，才勉强忍住那股水汽。

这么个男人，不值得她哭！

“白灵是城主儿子的伴侣，绿茑，我看你还是别得罪白灵了吧？免得得罪了城主，那就不好了。”青诺笑眯眯的，“你跟尼奥解除契约吧，白灵说得对，尼奥已经不喜欢你了，他只喜欢白灵。”

“我看谁敢？！”长胡子扎成一束的中年男人猛然爆发出一阵怒吼，握紧手里的大刀指着尼奥，“你这个忘恩负义的东西，今天我要把你砍死在这里！”

“阿父！”绿茑连忙拉住自己的阿父，眼圈终于红了，“别，解除契约就解除契约吧。”

就算没有城主，她也不想要这个肮脏的男人了。

中年男人胡子震颤，“我就在这里等城主回来，看看他有什么说法？他真的要袒护这个女人勾·引尼奥这件事吗？如果这样的话，我是绝对不会再支持他的了！”

“当年城主能够为了城主夫人废除奴隶制，那么现在为了保护白灵这个女人，得罪大和部落又怎么样？”青诺微笑。

绿茑警觉起来，怒斥道，“青诺，你怎么能够这么说城主跟城主夫人？我知道你也是城主的儿子，你不甘心现在的位置。今天你是故意的，故意挑拨我们大和部落跟城主的关系，是不是？”

“就算是……又怎么样？”忽然青诺咧嘴，露出一个诡异的笑容。

就在这一刻，站在青诺身后的几个酋长趁其不备一齐动手，几道猛烈的力量击在绿茑阿父的背上，顿时绿茑阿父吐出一口鲜血，扑腾一声单膝跪地。

他是六级战士，那些酋长是五级战士，几个酋长趁他情绪不稳时合力包围他一个，实在是太过容易了！

今天城主不在，又难得把帕挲擒住了，这是个绝好的机会！

青诺看见帕挲被抓住了，哈哈大笑起来。

“你们想要干什么？！”绿茑握着弯刀怒斥，“你们疯了？！”

“我是城主的儿子，当然也是要当城主了。”青诺冷冷的说着，下巴一抬，那些酋长把绿茑也抓住了，毕竟她再怎么强悍也是个普通的女人，跟战士根本不能比。

尼奥惊骇的躲在床边，步步后退，“不，不，青诺，你怎么敢这样？你竟然想要当城主？你背叛城主！城主根本从来没有认过你这个儿子，城主承认的儿子只有希希索里卡！”

他色厉内荏的看着那些背叛的酋长，“希希索里卡的孩子才是下一任城主！我劝你们现在投降还来得及！”

“是吗？”青诺一把抓过尖叫的侍女，抢走她们怀里的孩子，一只手抓着一个，高高举起，邪恶的盯着脸色苍白的白灵。

两个婴孩哇哇大哭，哭声嘹亮又让人揪心。

白灵却心不在焉，眼睛左右转动，观察哪里可以逃跑。

她死死咬着嘴唇，心里惴惴不安，盯着青诺身后的缝隙。

不行，那里太小了！他们堵着门口，她逃不掉的！

“白灵夫人，你看啊，你跟希希索里卡的孩子。”青诺邪笑，抓着孩子衣领的手指一松。

啪。

一道哭声戛然而止。

白灵一个哆嗦，死死盯着地上的那抔血肉，吓得汗毛倒竖。

她想要尖叫，叫声却堵在嗓子眼里出不来，盖在腿上的兽皮被子都被她用力拧出一个褶皱。

这是个恶毒的可怕的男人！

青诺皱眉，看着女人出言讽刺道，“你可真狠心啊，竟然连一滴眼泪都没有流，这可是你的孩子。”

如果这个女人不是他亲自接回来的，不是他看着生了两个孩子，他会以为这是两个跟女人完全无关的孩子。

啪。

又是一抹血肉迸溅。

青诺阴森森的一步一步走过来，握着锋利的匕首，刀尖的寒芒在石屋里闪烁。

尼奥大叫着躲向一边，露出身后的白灵。

白灵抓紧兽皮被子，终于尖叫出声，“啊啊啊啊啊，你别杀我，别杀我！我知道你是为了城主之位，我不是希希索里卡的伴侣，他们也不是希希索里卡的孩子！我可以告诉你真的多希希索里卡在哪里！”

白灵诚恳的疯狂渴求道，“你去杀了希希索里卡吧，你别杀我，只有我能带你找到希希索里卡，你杀了希希索里卡就能成为唯一的城主人选了！”

“哦？”青诺一顿。

忽然一阵吵闹声从外面传来，几个酋长一看，面色大变，“该死，拉索回来了！”
 
157 白灵之死

城主拉索跟城主夫人站在他们身后，好像是两只最凶猛的凶兽，让他们忌惮不已。就连青诺，也是又惊又惧的看着城主，脸上写着惶恐。

要知道他的等级虽然高，但是却远远没有拉索的高！

没有人知道拉索具体的等级有多少，大家只知道他很厉害很强悍！

“天呐……”弥娜依偎在拉索身旁，看着屋子里地上的两滩血肉，不敢置信的捂住嘴巴，满脸不忍。

她愤怒的盯着青诺，“你杀了两个孩子！”

虽然她刚才已经听到这两个孩子根本不是希希索里卡的，可是这毕竟只是两个孩子，他们是无辜的，他们有什么错？

“那又怎么样？你没听见吗？他们根本不是希希索里卡的孩子，你少在这里装出一副伤心的表情了，只会让我看得恶心。”青诺厌恶极了这个女人惺惺作态一副同情可怜别人的模样，可是他却知道这个女人最恶心了。“你当初就是靠着这幅表情把城主勾·引到手的吗？以至于城主不在意你身体里低·贱的血液也要跟你结契？”

还不能城主拉索发作，白灵就“扑通”一声跪倒在地上，满脸哀求，看着地上摔死的孩子悲痛欲绝的模样，“阿母，阿母你听我解释，事情不是这样子的，我确实是希希索里卡的伴侣，这两个也是他的孩子！我之所以说他们不是希希索里卡的孩子，是因为害怕青诺伤害我，他要杀了我，我害怕呀，呜呜呜……我可怜的孩子……” 
	  




“是的，城主，城主夫人，我可以保证白灵确实是希希索里卡的伴侣，她可以准确的说出希希索里卡屁股上的痕迹，还有被留在树林里面时的穿着。”尼奥也跪倒在地上，恳求的看着城主。

拉索看向自己脸色苍白的伴侣，又看向地上的两滩血肉，担心她承受不住这个打击。

如果这两个真的是希希索里卡的孩子，弥娜肯定会受不了的。

“我刚才听说你知道真正的希希索里卡在哪里？”弥娜看向白灵，虽然脸色苍白，可是目光却不再是平时的慈爱温和，反而带着一丝锐利，脸上带着摄人的气势。

这才是真正的城主夫人的气势！

弥娜走过去，伸手掐着白灵的下巴，强迫她抬起头来，“怪不得把你接回来之后我依旧每天晚上都会梦到希希索里卡，梦里我感觉他还没有死，他还活着。说，我的希希索里卡在哪里！”

“呜呜呜……”白灵泪流满面，可怜极了，悲痛的握着弥娜的手腕，饱含感情，“阿母，我就是希希索里卡的伴侣呀，他真的死了，是我亲手把他埋起来的，那时候我的肚子里已经有他的孩子了，得知他死了的消息，我好难过，恨不得跟他一起死了。可是不行，我的肚子里有他的孩子，我告诉自己，即使再伤心也要努力活着，要把我跟他的孩子生下来……”

一颗一颗眼泪从她的眼眶滴落下来，白灵纤美柔媚的脸苍白得让人心疼。

尼奥的心就挺疼的，白灵这个模样对他有致命的吸引力，顿时一股强烈的保护欲从尼奥的身体里迸发出来，促使他上前拦住白灵的肩膀，“你别哭了，城主夫人肯定知道你的难过的，我们都知道你是个好女人……”

“你……尼奥？”弥娜惊了一下，看了看尼奥，又看了看绿茑。

绿茑扯起嘴角讽刺一笑，“是的夫人，尼奥要跟我解除契约，他大概要跟白灵结契吧。白灵说得对，我应该跟尼奥主动解除契约。”

“忘恩负义的东西！”弥娜一向柔婉的脸充满了愠怒，看着竟然有几分凌厉，她抬脚狠狠的一脚踹在尼奥的肩膀上，“你忘记你的等级是怎么升上来的了吗？！”

“夫人……”尼奥低头，虽然有几分羞愧，但是仍然坚定的抱着白灵的肩膀，一副呵护的模样，“我和白灵是真爱，遇见白灵我才知道什么是爱。契约能束缚我的身体，却束缚不了我的心。即使绿茑不跟我解除契约，我也不会放弃白灵的，我对绿茑已经没有任何感觉了，摸着她的身体就跟摸着我自己的身体一样，她在家里甚至比我还强悍，我已经不知道到底我是男人还是她是男人了。”

绿茑双手环胸讥笑一声。

尼奥好像被戳中了哪里一样，顿时站起来愤怒不已，“绿茑，你知不知道，我最讨厌的就是你这个模样！你如果能像白灵一样，不要那么好强，如果你能经常依靠我，更像个女人，好好装扮自己，我也不会被你逼成现在这个样子！你看看你的脸和穿的衣服，你像个女人吗？”

“闭嘴！”弥娜看着面前的两个人，觉得恶心极了，胃里直想呕。

当初她真是瞎了眼，才会在绿茑面前说尼奥的好话！

自从跟尼奥结契之后，绿茑确实变了，变得不快乐了！

她不但要照顾孩子，还要照顾尼奥的阿母阿父，尼奥不体谅她就算了，还经常怀疑绿茑，说一些让人心寒的话。

弥娜愧疚的看向绿茑，“对不起绿茑，都是我的错，早知道就不该同意你们结契的。”

“不关你的事，夫人，只是这个男人藏得太深，我们都被他骗了而已。”绿茑解脱一样深吸一口气，然后露出一个释然的笑。

这样也好，以后她再也不用委曲求全、可以做回真正的自己了！

“阿父，以后我们又能一起去狩猎了。”绿茑笑着吐吐舌头，俏皮一笑。

这样的她仿佛又回到了很久之前，还没跟尼奥结契的时候，她也是这么俏皮这么洒脱，喜欢跟着战士们一起去狩猎。虽然是女人，可是她的实力却没有一个战士敢小觑，从她身上露出来的自信吸引着每一个年轻战士！

现在的绿茑身上哪里还有因为照顾孩子照顾尼奥的阿母阿父产生的疲倦感和沉闷感？她就好像获得了新生一样，整个人都在发光？

尼奥看着这个女人，眼里有几分惊诧和茫然。

“哈哈哈哈，绿茑，如果没有这个女人，没有城主的命令，我们也不会带回来这个女人，让尼奥给她勾走心神。绿茑，你真的不恨弥娜这个女人和拉索吗？是他们让你的契约被破坏的，如果不是因为他们，你的契约还好好的。你真的要跟尼奥解除契约吗？你们的孩子没有阿父，你让他们怎么办？你可不要太自私了呀。”青诺的语气充满了引·诱。

绿茑的阿父葛麦听到青诺的话，表情有了几分变化，死死的盯着尼奥，对拉索和弥娜也有点不满了。

现场的气氛又有了变化。

幸好绿茑及时拉住阿父葛麦的胳膊，怒斥青诺，“青诺，你的打算我都知道，你是故意想要挑拨大和部落跟城主的关系吧？我们不会上当的！”

拉索俊美的脸庞变得阴鸷，盯着青诺那张跟自己有两分相似的脸，决心没有一点动摇，眸中的寒冰更没有一丝消融，“你想取代我成为城主？那就看看你有没有这个资格吧！现在，我拉索，向青诺发出生死挑战，如果青诺赢了，那么我拉索将自愿退下城主之位。”

生死挑战！

所有人都脸色一变，尤其是那几个支持青诺、帮着青诺把葛麦打伤的酋长。

他们的脸色都很不好看——任谁都知道，兰洇城里实力最强的是拉索，青诺的实力虽然也强悍，可还是差了许多。

青诺脸色灰白，死死的握着拳头，不甘心的低吼，“我也是你的儿子啊！你为什么对我阿母、对我这么无情？！”

“无情？哼。”拉索揽着伴侣纤瘦的肩膀，“你阿母让我跟弥娜之间产生误会，差点害死了弥娜，我没有处死她已经是手下留情了。而你？你阿母趁我意识不清，故意用情丝草引·诱我动情，还穿着弥娜的衣服装成弥娜，这才怀了你，否则你以为你是怎么来的？你们自诩自己血脉高贵，弥娜是奴隶血脉，可是在我看来，你阿母比弥娜更加低·贱不堪！”

“不可能！我阿母明明说你先跟她有契约！因为这个女人的勾·引，你才解除了跟她的契约的！”青诺脸色灰败，惊慌失措的看向几个酋长。

几个酋长一脸诧异，然后纷纷扭开头，避开青诺的目光。

啧啧，他们真没想到阿雅竟然这么敢说？她竟然就是这么告诉自己的儿子青诺的吗？骗了自己儿子这么久？怪不得青诺这么怨恨城主跟拉索了。

这个女人是真狠啊！

“不可能！不可能！”青诺俊美的脸透着苍白，不断的摇头。

他看见的都不是真的，阿母告诉他的才是真的！

就在此时，拉索猛然上前捏着他的肩膀，一手揽着弥娜，一手扭着他，竟然硬生生的就这么将青诺带了出去，来到院子里。

拉索将青诺放开，然后让伴侣在一旁站好，警告的看着几个酋长，“刚才的事我可以当做没有发生过，你们若敢在我和青诺决斗的时候伤害青诺，那我肯定不会放过你们。”

几个酋长被吓得后退一步，再也不敢生出半点偷袭弥娜的意思。

青诺踉踉跄跄的倒退几步站稳，神情仍然还有几分恍惚。

忽然一个披头散发的女人冲进来，咆哮道，“青诺，杀了这个贱·女人，杀了她！杀了她！就是她勾·引了你的阿父，你从小没有阿父都是她害的！哈哈哈哈哈！青诺，你想啊，你小时候多么可怜啊，一只食草兽吃得都比你好，哈哈哈哈，你连一只食草兽都比不上，你小时候多贱啊，哈哈哈哈！”

“阿母？”青诺神情痛苦的看着这个疯女人。

拉索表情阴沉，“阿雅，你还要闹到什么时候？这一切都是你的错，是你对不起自己的儿子。” 
	  




“你胡说，你胡说！哈哈哈哈哈，拉索，拉索，你明明很喜欢我的，都是这个贱·女人，这个贱奴隶，她哪里好了？她比得上我吗？你看啊，我的皮肤多么雪白啊，我的身体那么柔软，你看，你看……”

疯女人焦急起来，开始脱自己身上的衣服。了，很快就一丝·不挂的站在大家面前。

侍女们家尖叫着捂住眼睛，背过身去。

就连那些酋长也觉得不堪入目，把头扭了。

弥娜叹一口气。

“嘻嘻嘻嘻，拉索，你看，你看，我的身体好不好看？嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈……”赤·裸·裸的疯女人开始在院子里转圈圈，抓着头发往拉索这边跑。

青诺大吼，“阿母！”

“闭嘴，”疯女人训斥青诺，“你怎么能这么喊自己的阿母呢？你真没用，我早就让你杀了这个贱·女人，你为什么不杀？都怪你，都怪你没用，不然你阿父早就跟我结契了！”

青诺看着眼前这个女人，这个作为自己阿母的女人，他感觉像是不认识她了一样。

原来大家说的是真的，他阿母真的是用了手段才有了他……

青诺苦笑一声，面如死灰，把匕首丢在地上，闭上眼睛。

“我冒犯了你，犯下兰洇城不可原谅的罪行，你现在可以让人把我抓起来了。”

“就算你不束手就擒，你以为你能逃得了？”拉索冷冷道。

“拉索……”弥娜不忍，“放他们走吧，离开兰洇城就好。”

“哼，假慈悲。”青诺睁开眼睛，讥讽的盯着弥娜，眸子里的情感却很复杂。

拉索握着伴侣的手，深吸一口气，“带着你的阿母离开这里，永远不许再回兰洇城。”

几个酋长面色灰败，知道他们再也没有机会了。

青诺没有多说什么，直接把疯癫的阿雅敲晕了，用兽皮裹着她的身体扛起来，走出城主府。

在他最后就要踏出城主府的时候，忽然声音低沉的说道，“那个女人根本不爱她的孩子，她绝对不会是希希索里卡的伴侣。”

说完青诺大步离去。

弥娜猛地捂住嘴巴哭出声来，激动的又哭又笑，用力握着拉索的手，“拉索，你听到了吗？她不是希希索里卡的伴侣，那两个也不是希希索里卡的孩子，我们的儿子肯定还活着！”

拉索眸子眯起，“很好，那女人竟敢撒谎。”

望着拉索阴寒的表情，在场的人不由自主的哆嗦了一下身体。

他们从没有忘记曾经那几个主谋刺杀弥娜的酋长的下场……那是他们的噩梦！

“来人，把那女人浸入水坑，还有尼奥，一并关进去。”拉索冰冷的声音响起，“我要让他们在白灰石的水中浸泡七天七夜，全身溃烂而死。”

“嘶……”几个酋长一听到浸水坑这个责罚，就已经头皮发麻，等到听到拉索竟然说还要放白灰石进去，更是吓得手脚冰冷，浑身一颤。

所谓的浸入水坑，就是把人捆住双手，放进一个足有胸口那么深的泥坑里面。泥坑里面养有微毒软体兽、刺弼，小泥兽，尖齿兽，食**等等各种能把人折磨得痛苦不堪的东西。这些东西会让人的身体慢慢溃烂，然后啃食人身上的烂肉，一层一层，一层一层剥皮削肉……

如果加入白灰石，那么这些东西收到刺激，就会拼命的从人体破烂的洞口往里钻，寻求更加凉爽的去处，直到钻进内脏里面，把心肺都搅碎为止！

他们兰洇城还从没有人受过这样的处罚！

知道自己竟然被处以这么可怖的处罚之后，尼奥脸色苍白，身躯颤抖，惊惧的跪在地上，回不了神。

忽然他站起来，冲到绿茑面前。

“你要干什么？！”葛麦警惕的拦在女儿面前，不让尼奥靠近绿茑。

他恨不得亲手杀了这个恶心的东西，可是现在城主已经给了尼奥惩罚，而且是更为残忍的惩罚，他倒是愿意留他多活一会儿时间，哼。

就让尼奥好好“享受”吧！

“绿茑，绿茑，求求你了，不要让城主把我放进水坑里面去，求求你了！”尼奥惊恐的瞪大眼睛大声吼着求着，“我知道错了，我不跟白灵好了，我们不解除契约好不好？我们还跟以前一样，你喜欢穿什么就穿什么，你说什么我都听你的！”

只要别把我放进水坑，会死人的！

面对他的哀求，绿茑眼睛眨都不眨一下，冷冷的扭头走了出去。

“哼！”葛麦一脚把他踹倒在地，甩袖离开。

“阿母，阿母！呜呜呜我真的是希希索里卡的伴侣啊！别把我放进水坑，求求你了。希希索里卡已经死了，难道你忍心再眼睁睁的看着他的伴侣死在你的面前吗？阿母，阿母，我是希希索里卡的伴侣呀……”白灵倒在地上疯狂大叫着，眼泪鼻涕都流出来了，很是狼狈。

尼奥看着她这个模样，有些嫌弃的扭开头，面目狰狞。

这就是他宁可得罪绿茑、得罪大和部落的酋长也要结契的女人？他简直不敢相信自己的眼睛！

这个女人这么丑陋，他到底看上这个女人哪一点了？！

“来人，把他们拖出去。”弥娜冷冷的看着二人被拖走，没有一丝怜悯。

接下来，这两个人就会在水坑里面被各种恶心的爬兽水兽撕咬心脏而死。

拉索握着伴侣的手安抚，“别为了这种人生气，也别为这种人伤神。”

“我知道。”弥娜点点头。

“那你还要继续找希希索里卡吗？万一再找回这种人呢？万一我们的希希索里卡也长成了这样？”拉索轻声询问。

弥娜坚定的点头，“找！只要我还活着，我相信总有一天我能见到他。他是我和你的儿子，我相信他一定会长成你这样顶天立地的战士的。他一定有像你一样健壮的身躯，一样结实的肌肉，还有你这么高大的体型，他肯定不会被区区野兽为难到，任何凶兽都有难不到他！”

“我倒是希望他是个女儿，像你一样柔软可爱。”拉索捏捏伴侣的脸颊，笑了起来。

于是拉索立刻把上次派出去寻找希希索里卡的战士都聚集起来，让他们再次出发，去上次找到白灵的地方，扩大范围继续寻找。

既然白灵知道得那么清楚希希索里卡的特征，那就说明他们的儿子在那附近出现过，极有可能就在不远处！

“是。”

所有战士都绷紧头皮，认真的领了任务。

尼奥跟青诺的下场，他们不敢忘记！

这一次拉索派出更多人去寻找希希索里卡，并且还嘱托葛麦同去。这是他很信任的人，他相信这一次不会像上一次那么失望。

满怀希望的送走了一行人，拉索跟弥娜正望着他们远去的背影，忽然一道满是为难的声音在他们身后响起。

“城主，格格底卡托城派人来收这一雨季前的贡品了，他们派来了五十只大力兽、三十只长脚兽。”

听到这些话，弥娜惊呼出声，“怎么这么多！”

格格底卡托越来越苛刻了！

上上个雨季前，他们派来的是三十只大力兽，上个雨季则是四十只大力兽，怎么这一次不止五十只大力兽，还有三十只长脚兽？！

这些可都是力气巨大的野兽，可以运走很多东西呢！

拉索沉着连，咬牙道，“可恶。”

在蛮荒，他不知道有多少城池，不过大概知道一点蛮荒边缘城池的分布。兰洇城算是蛮荒最边缘的城池了，这里物资匮乏，再往中心去一点就是格格底卡托城，当然了，上面肯定还有比格格底卡托更加强大的城池。

这些城池一个管着一个，弱小的要向强大的城池上交贡品，格格底卡托就同时向三个跟兰洇城一样的蛮荒边缘的小城池收着贡品。

如果不上交贡品，那他们连在蛮荒边缘生存的机会都没有！

“可是我们哪里有这么多东西上供？”弥娜咬唇，忧心不已。 
	  




“如果再这样下去，或许有一天我们跟格格底卡托城的交战不可避免。”拉索握紧拳头。

可是格格底卡托城的实力，比他们兰洇城强大不知道多少倍！

他们真的能打得赢吗？
 
158 汲取营养灌溉爱的结晶

此时苍百部落的人根本不知道在遥远的地方，有一座叫兰洇的城池派出了人来寻找他们的希希索里卡。他们正在忙着完成自己的部落建造呢，还有移栽各种花草蔬菜。

“蔬菜”这个词是百部提出来的，就是指那些能吃的花草，把它们栽种在自己的院子里，然后施肥，平时就可以一直摘来吃了，根本不需要再去采集。

就连不能行走的布吉都能轻松的胜任这份工作，他栽种的蔬菜是最肥美的了，看看那爬满整座屋子的花藤，五彩缤纷的花朵团团盛开，真是漂亮极了！

部落里，女人们正握着锄头在小院子里翻土，然后把挖回来的蔬菜苗栽种进去，盖好土，最后浇一点沤过的肥料。

在她们的旁边，放着四台婴儿车，每个婴儿车里面都放着一个小婴儿，他们抬头好奇的看着挂在婴儿车上方左右摇摆的彩色毛球，嘴里咿咿呀呀的说着只有他们自己才能听懂的语言。

男人们从城墙外回来看到这一幕，笑着擦了擦额头上的热汗，心里满是满足，幸福感充盈了他们的身躯。

“怎么样？那些食草兽生了多少只小崽子？又要盖好多兽棚了吧？”女人们看见战士回来了，好奇的直起腰问道。

真神奇啊，那些食草兽竟然真的能成功的熬过寒月，非但没有在寒月被冻死，反而还胖了一大圈呢！

当然了，黏液树们这么辛苦的喂食草兽，它们也得到了回报，在寒月也一样吃得饱饱的，有些树吃饱了之后美美的睡了几觉，讨厌的寒月就已经过去了。

百迩笑眯眯的靠着苍炎，伸出八根手指。

“八只？”红草猜测起来，然后有点失落，狐疑道，“怎么可能呢？明明我们抓了好多母食草兽回来的呀，难道黏液树们把母食草兽都吃了？不是说好了只能吃公食草兽的吗？”

苦芽捏了捏大儿子的小脸蛋，逗得儿子咧开嘴直乐，又测头捏了捏小儿子的脸蛋，扑哧一下，白白嫩嫩胖嘟嘟的脸蛋就跟一只灌汤包一样，被捏得流了馅——一丝口水从娃娃的嘴角流了出来。苦芽见状露出一丝得逞的坏笑，这才心满意足的给他擦干净口水，也有功夫搭理大家了。

她哈哈笑了起来，“红草，怎么可能只有八只小崽子呢？我猜百迩说的肯定是八十只吧？”

“八十只？！”甜芽睁大眼睛，“天呐，那我们要吃多久才能把这些肉吃完啊？！”

百迩哭笑不得，“难道你还嫌肉多啊？”

“嘿嘿嘿嘿……”甜芽挠着脑袋乐呵呵的笑起来。

大家都聚在一起高兴的讨论着新出生的这一批兽崽子，叽叽喳喳的，每个人的心情都很好。

忽然百迩远远的看见一道身影，那道身影慢吞吞的、鬼鬼祟祟的往这边移动，间或躲在树后面，或者大石头、篱笆墙后面，身法比贼还诡秘。

缇娅抱着儿子戈鹤，顺着百迩的视线看过去，顿时摇摇头，有些担忧的说道，“最近曼达总是这样，躲躲藏藏的，一见到人就跑，不知道为什么。”

“唉……”红草叹气，看着百迩欲言又止。

她想问一下百迩，到底是什么惊喜呀？离曼达结契的时候已经过去了好久了，她还不知道惊喜到底是什么。

反而是曼达变得越来越敏·感了，他的身体很奇怪，哪里都没有变化，就是肚子大了好几圈！真奇怪啊，曼达要是胖了的话，为什么他的手脚却胖的不明显呢？还有他的脸，也只是变得圆润了一点点而已。

那个大肚子，就连她看着都觉得揪心呀！

只见远处鬼鬼祟祟的那个人身上披着一大块兽皮，明明已经是有点热的暖月了，可是他却并没有换上软体兽的皮做成的兽皮衣，而是依旧穿着寒月才会穿的宽大的棉衣，好想要以此掩盖什么一样。

还有，虽然他的身法很诡秘，可是还是能看得出来他的动作很笨拙，比以前还要迟钝缓慢，不怎么灵活的样子。

百迩扑哧一笑，朝着曼达躲藏的大石头低喊，“曼达，过来吧！”

被点到名字的人在大石头后面身体一僵，把自己缩得更紧了。

曼达用别扭的姿势半蹲在大石头后面，屁股撅起。

他不能整个人都蹲下去，因为这个该死的大肚腩！他的身体已经不能再以优雅的姿态蹲下去了，只能这么搞笑的半蹲着，这样就压迫不到肚子了。

如果他再往下一点，压到肚子的话，他肯定会摔个屎兽吃屎的！

曼达瘪嘴，委屈巴巴的低头看一眼自己的大肚腩，眼圈都有点红了。

呜呜呜呜……

为什么他的肚腩那么大呀？他也没吃啥很好的东西了呀？已经在控制自己的饭量了哇。

可是一点都不管用！

第二个小寒月，发现肚子长肉了，他没有在意，该吃吃该喝喝。第三个小寒月，发现肚子又大了一圈，他依旧没有在意，该吃吃该喝喝。等到第四个小寒月，发现肚子大了好几圈，他终于吃不下喝不下了，连睡觉都不踏实了。

因为他感觉在他睡觉的时候，肚子还在长！

曼达挫败的裹着兽皮，即使现在很热，很热，快要把他热晕了。

但是只有这样才能遮住他的大肚子，他真的很害怕大家用异样的眼神看他呀……如果真的这样，他会很伤心的。

“曼达，过来！”百迩继续招手。

如果按照结契半个月就有了孩子来算的话，曼达现在已经怀孕四个月了，肚子大也很正常。根据孕育之果的说明来看，食用孕育之果之后，身体会被改造，让身体变得非常容易受孕，而且怀孕时间跟别人也不一样。正常来说在蛮荒女人们怀孕的时间比地球上要长一点点，可是经过孕育改造身体之后，怀孕时间会缩短一半。

也就是说，曼达现在已经相当于怀孕七个月了。

再过一个小暖月，他估计就要生了。

为了防止曼达到时候把孩子当成一坨翔拉在厕所，百迩决定，是到了揭晓谜底的时候了！

但愿曼达不会被吓晕过去吧，阿门。

曼达做了一番心理准备，最后闭上眼睛，决定走过去！

不管了，就算大家要用异样的眼神看着他，那就看吧，他自己呆在家的时间已经够久的了，再这么待下去他肯定会闷成傻子的！

想通了之后，曼达雄赳赳气昂昂（实际上心里慌得一批）的走过去，站在百迩面前，还转了一圈，然后扯起嘴角非常僵硬的微笑，“盒盒盒盒盒，怎么了百迩？你叫我有什么事吗？”

看到曼达的身型，在场所有人都惊呆了。

这……

大河怎么把曼达喂得这么胖了？

哦，他们说的当然不是曼达的脸了，曼达的脸现在红扑扑的粉嫩嫩的，白了好多，圆了一点看上去很可爱。他们说的是曼达的腰！

老天，曼达的腰也太圆太鼓，太凸出来了吧！

“曼达哥哥，你衣服里面藏了什么东西吗？怎么这么圆鼓鼓的。”乌姝天真可爱的说道，然后凑过去摸了摸曼达的腰，想要看看曼达在里面藏了什么，是不是又藏了什么好吃的东西，因为曼达哥哥以前经常藏好吃的东西给她惊喜呀。

可是她的小手摸啊摸的，摸了好几遍，都摸不出什么东西，反而觉得手底下挺滑溜挺圆润的，圆鼓鼓的好像是怀了崽子的母食草兽。

“咦？”乌姝歪头，大眼睛有一丝迷惑，“曼达哥哥，你长胖了？”

“是啊曼达，你是不是在衣服底下藏了什么东西了？”其余人也笑了起来，觉得曼达应该不会这么胖的，而且哪有人只胖肚子的呢？

只有红草石山和布吉三个人摇摇头。

他们知道曼达的肚子确实很大。

大河揉揉曼达的脑袋，“没事，肚子大很可爱。” 
	  




“放屁。”曼达红着脸嘟囔了一句，然后咳嗽一声，闭着眼睛把外套脱了，“我确实是在衣服里面藏东西了，藏了好多肉。”

外套一脱，众人这次是真正的目瞪口呆，嘶嘶倒吸凉气。

他们错了，他们太天真了。他们原先只以为曼达的肚子胖了，却不知道曼达的肚子胖到了这个地步！

简直就是把怀孕的母食草兽的肚子移到了曼达的身上一样，太可怕了！

只见在他们面前的曼达，哪里还是之前瘦巴巴干瘪瘪的曼达？经过一个寒月，曼达白了胖了一点，好看多了，这是不假。可是随着这些一起变化的，是曼达的肚子！明明寒月开始的时候他们看着曼达的肚子还是和你平坦的，怎么最后两个小寒月不经常见，曼达的肚子就这么夸张了呢？

“唉……我也不知道怎么会这样。”红草也很无奈，满脸担忧。

“会不会是曼达的肚子里有那种会蠕动的小爬兽？以前我们经过一个部落，那个部落也有一个勇士的肚子高高鼓起，听说维持这样的状态好几个暖月了。一开始的时候，他的肚子也是只有一点点鼓起来，再然后，就越来越明显，最后面就跟曼达的肚子一样大……我们见到他的时候，他的肚子就是大得吓人，没几天肚子就爆开，从里面流出好多蠕动的白白的小爬兽，那个勇士也死掉了……”拉达脸色有几分惨白，似乎还被以前的情景吓得回不了神。

也确实，那个场景还吓人了，拉达是不可能忘记的。

“对对对，会不会曼达也是这样？天呐，那怎么办？”从全女部落加入的女人们都想起来了，顿时个个被吓得浑身都起鸡皮疙瘩，瞪大眼睛看着曼达的肚子。

大河脸色铁青，还有几分苍白，紧紧握着曼达的手。

“不会吧？”曼达被吓得双腿直哆嗦，哀嚎起来。

他吓得快要哭出来了啦！

百迩见他们越说越吓人越说越离谱，眼看着曼达都被洗得晕过去了，这对孕夫来说可不秒，万一惊到孩子就不好了。

“你们放心吧，曼达的肚子是好事。”百迩摸着曼达的肚子，猝不及防开口，“曼达是有了。”

“啊？”

“有了？”

“什么有了？”

大家没反应过来。

曼达低头看着自己的肚子，也是懵懵的“有什么了？”

猛然他倒吸一口凉气，哭丧着脸大叫，“有小爬兽了？！”

“不是小爬兽，是小孩子。”百迩坏笑，嘴角一点一点扯起来，眼睛弯弯，“曼达，你有孩子了哦，你的肚子里面怀了一个孩子呢。”

“……”

现场一片寂静。

没有人发出声音，所有人都是沉默着，面色诡异，许多人眼睛睁大，嘴巴张开，嘴角抽搐，似笑非笑似哭非哭，想要说什么，又说不出口。

百迩吐吐舌头，“是真的哦。”

苍炎捏着他的后颈，“调皮。”

曼达终于动了，他僵硬的扯着嘴角，“哦呵呵呵，是啊，百迩，你太调皮了，这种玩笑怎么能随便开呢？我是战士，怎么可能怀孕？我又不是女人，你该不会把我当成女人了吧？啧，你看看，我哪里像是女人嘛……”

他在大家面前转了一个圈圈，展示自己的身体，似乎在力证“我不是女人是战士”这句话。

可是非常诡异的，没有一个人搭理他。

大家开始用非常认真严肃的表情，仔细观察着他的肚子，目光炯炯，好像要盯出个什么结论来。

女人们开始上手，过来摸他的肚子，一会儿皱眉一会儿点头，时不时对看一眼，用眼神和表情在做交流，然后又是一波各自点头或者摇头，重新观察摩挲曼达的肚子。

红草蹲在曼达面前，双手捧着他的肚子，探进曼达都衣服里面，触摸他的肚子，手指头在里面轻捏或者贴在肚皮上感受，把曼达羞窘得面红耳赤，求救的看着大河。

受女人们的影响，战士们也开始表情严肃起来，全神贯注的盯着曼达的肚子。

就这样，所有人紧紧的盯着曼达的肚子研究了好半天，最后女人们还是有点无法确定。

这个触感嘛，倒是跟怀了孩子挺像的，有点软软的。

但是男人真的能生孩子吗？

“怎么样怎么样？”战士们一脸八卦跟求知欲的看向女人们，“曼达真的怀了孩子了吗？”

“我们不知——”女人们刚要开口回答，就在这时候她们猛然愣住了，错愕的看着眼前的场景。

只见曼达的肚皮上忽然鼓起来一团，还在有节奏的东凸一下西凸一下，隐隐还能看到一点肚皮底下的轮廓！

这是！

女人们眼睛一亮。

“啊啊啊啊啊，”曼达已经吓得大叫出声，抱着肚子表情狰狞，满脸都是又害怕又逃不了的绝望，“我肚子里的小爬兽要跑出来了，它们要流出来了，我的肚子要爆开了！”

大河连忙抱住曼达的腰，用力抿唇，“不，你不会的。”

红草露出一个笑，不可思议的把手掌贴在曼达的肚皮上，跟那凸起来的地上贴在一起。等到曼达的肚子恢复平静，她才站起来看着百迩，“百迩，你说的都是真的吗？曼达肚子里真的怀了孩子吗？”

男人怀孕，这是她无论怎么想都想不出来的事情，做梦都不敢做这种美梦呢！

可是刚才她手里面的触感分明告诉她，曼达的肚皮底下确实藏着一个孩子啊！她觉得自己摸到了小孩子都手掌，软软的，小小的，真可爱，虽然隔着一层肚皮，可是她却还是感受到了那种奇妙的联系。

这是血脉的关联，因为她跟这个孩子血液想通！

所有人都屏息，等着百迩给出最后的准确的答案。

百迩呲牙，“是啊，大概还有一个小暖月，曼达就会生下孩子了，所以他现在肚子大一点也是正常的，毕竟准备生产了。”

“轰”的一声，所有人的脑瓜子都嗡嗡响，脑子里乱乱的，已经不知道该说什么、该如何反应了。

大河紧紧的抱着曼达的肩膀，低头看向曼达的肚子，眼睛里布满了血丝，还有万分柔情。

他蹲下身体，把头贴近曼达的肚子，去听里面的动静。

曼达终于回过神来，低头看着大河的脑袋靠近自己的肚子，盯着大河黑黑的头顶上那个发旋，曼达羞窘得恨不得找条地缝钻进去！

他怎么都想不通，自己怎么可能会怀孕呢？

大家一定是搞错了！

“我是个男人啊，不可能怀孕的……”曼达无力的摆着手，弱弱地说着，试图摆脱自己“怀孕了”这个结论。

百迩眨巴着大眼睛，眼里几分无辜几分调皮，还有几分恶趣味，“对不起，曼达，就像我让大家觉醒战士血脉一样，我让你觉醒了可以怀孕生子这个技能。”

曼达瞪大眼睛，嗷一声大叫，然后就是抓狂，“啊啊啊啊啊啊，可恶啊！你为什么不自己觉醒这个技能啊！”

“是啊百迩，你也可以生孩子的呀，布吉等着抱小孩子呢，到时候部落里多热闹呀。”

“就是嘛，你也生几个孩子，这样孩子们就有伴啦，等他们长大一点，就可以一起去狩猎了。”

大家纷纷看向百迩。

曼达狠狠点头，“就是啊！不行，百迩你也要生，不然我不原谅你！呜呜呜，怪不得我的肚子这么大，原来是怀了孩子啊，我还以为里面长了什么怪东西呢……”

可恶啊……

曼达抱着肚子，恶狠狠都瞪着百迩，“我不管，你要陪我！”

百迩摇头，“不行，我怕疼。”

曼达：“……”

难道我就不怕了吗！

混蛋啊！

啊啊啊啊啊啊啊！！！

不管怎么样，曼达还是接受了这个事实，被红草跟大河小心翼翼的扶回去“休息待产”的时候，虽然有点不服气，但是嘴角还是有几分惊喜的，两只手也是小心翼翼又充满新奇的抱着肚子。 
	  




凉亭里大家看着他们远去的背影，还在津津有味的讨论着男人也可以生子这个轰动的事情。

唯有崖沙无精打采的打了个哈欠，靠着柱子几乎要睡过去了。

奇怪，最近怎么越来越累了，天天都犯困呢。

难道是因为暖月来了，所以身体才会提不起劲吗？

远处，一棵小树躲在大树身后，树杈上顶着两个胖嘟嘟的小果果，小果果已经由嫩绿变得有点点红了，俏生生很可爱。

还要不要继续汲取果子们的母兽的体·液来做营养灌溉它们呢？

小黏液树有点苦恼，宝贝的伸出藤蔓挨个摸了摸小果果。

小果果还没有完全长大，麻麻说还要好久才会落地生根发芽呢，可是眼看着它们都母兽已经越来越虚弱，捱不住它每天晚上的索取了。

再这样下去，那只公无毛两脚兽会被榨·干的。

唔……

要是它能把自己的营养给公无毛两脚兽就好了，可是它不会产生那种东西呀？产生了之后又怎么办，是给公无毛两脚兽喝下去吗？
 
159 好大的鸟

“前面那里就是我们遇见白灵的地方了，没错，我们是在那里遇见她的。”一个战士在仔细辨认之后，点头确定道。在说到白灵的时候，他撇了撇嘴，显然对这个女人充满了厌恶。

他们厌恶这个女人也是正常的，因为如果不是那个女人说谎，他们也不需要再次来到这里！

那个女人害他们白跑一趟，而且很可能城主现在已经在心里迁怒他们了，简直该死！

由于上次来的时候是寒月，这里到处堆满了白雪，基本上看不出来这片地方原来是什么样的。所以这一次他们想要再次寻找到上次的地方，要花费很大的力气，一连寻找过来，他们已经认错了好几次。

“奥德，真的是这里吗？这次你确定了？”骑在野兽背上的长胡子男人不耐烦的喝了一口水，扯开衣领子散热。

天气真是越来越闷热了，眼看着雨季还有一两天就要来临，他们如果再找不到希希索里卡，那就要停下来，找一个山洞躲避一段时间，等雨季过后再继续上路。

葛麦可不希望如此，他只想尽快为城主找到希希索里卡，这样他就能快点赶回去跟自己的女儿团聚了。

“是的，这次我确定了，你看森林里的那棵大树，上次我就注意到了，是黑色的，这种颜色的树木并不常见。”奥德激动的指着森林中央最高的那棵参天巨树，那棵大树比其他树木都高出一截，看上去非常明显。由于颜色难得一见，他直接就记住了。

“我们去附近找找，一定能找到上次那个山洞的！”奥德兴奋低吼。

“好。”葛麦收起水壶，双腿一夹野兽的背脊，“走！”

果然，一群人很快就在附近山坡找到了一个山洞，根据山洞里面堆满白骨、还有山洞口的大坑来看，这山洞正是他们上次到过的地方。

经历过一个寒月之后，这里更加凌乱了，很明显上次他们走了之后，山洞里的尸体被野兽啃食拖拽过，到处都是野兽爪子的抓痕。

葛麦用火石点火，升起一个火堆，吩咐道，“我们就在这里停下来，一边躲避雨季的雨水，一边在附近搜寻希希索里卡的踪迹。”

“是。”战士们点头，把山洞里散落的白骨捡起来埋到外面去。

火堆散发出来的光照亮了山洞，葛麦打量着这个希希索里卡或许曾经出现过的地方，四处走动观察着，带着几分好奇。

毕竟希希索里卡是城主的孩子，就算他从小在外面长大，但是总该有什么跟别人不一样的地方吧？

忽然葛麦脚底一硌，他的鞋子好像踩到了一个硬硬的东西。

葛麦低头，手里的柴火照亮了脚下，他踩着的是一片漆黑光滑的、坚硬的碎片？模样他非常的熟悉！

“这不就是陶罐碎片吗？！”奥德惊呼，“在这里竟然有陶罐碎片！”

天呐，真让人不敢相信，在这里竟然还能发现陶罐碎片！

要知道陶罐是非常宝贵的东西，他们整个兰洇城拥有的陶罐都不多，这些陶罐都是用好多东西跟格格底卡托交换得来的。

没办法，许多好东西大城池有，可是却不会把制作方法告诉他们，小城池想要得到这些东西，就要用很多东西跟大城池交换。

用来交换的东西可能是珍贵的草药，也可能是闪闪发光的石头，又或者颜色好看的兽皮，最受欢迎的，就是高级脑晶。

高级脑晶去到哪里都是最受欢迎的东西，大家都很乐意对方用脑晶跟自己交换。但是脑晶是特别的物品，这是能让战士升级的东西！你把高级脑晶给了对方，对方只会把等级升得更高，然后、更狠的打压你！

所以不到万不得已，兰洇城根本不会用脑晶来跟格格底卡托来做交易。

葛麦激动的把这片陶罐碎片放在手掌心，浑身颤抖起来，摩挲着陶罐碎片光滑的表面，就好像在摸着自己最爱的孩子的脸颊一样，是那么的怜爱。

“难道这个部落的人也会做陶罐？”奥德呼吸一窒，被自己的猜测震惊到了。

一旁的战士赛西摇头，“不可能，就连我们兰洇城都始终没有摸索出来陶罐是如果制作出来的，这个蛮荒边缘落后的地方部落，怎么可能凭空就知道陶罐怎么制作呢？”

“或许他们也是跟格格底卡托城交换到的？”

“可能他们是从格格底卡托城出来的部落？又或者是格格底卡托城遗落在外面的陶罐呢？当时格格底卡托城好像来过兰洇城这边的地方捕捉飞兽。”

大家猜测着各种可能，始终不敢相信这么一个偏远的蛮荒边缘部落会知道如何制作陶罐。

这太不可思议了，让他们如何能相信！

“不会，这不是格格底卡托城的陶罐，摸上去跟格格底卡托城的陶罐质感不一样。”葛麦眼睛里绽放出惊喜激动的光芒，毫不吝啬的夸赞起来，“这片碎片比我们的陶罐摸上去更加光滑，更加细腻，一点斑驳的痕迹都没有，非常完美！这不是格格底卡托城能制作出来的陶罐！”

没错，这片陶罐碎片之所以会让他这么震惊，并不单单因为它出现在了这里，更加因为它的质量非常的好！

葛麦甚至激动得在火光底下仔细观察还不算，还把它拿出到山洞口，在阳光下继续欣赏这让人惊艳的做工。

在阳光下，所有人都可以看到，这片陶罐碎片跟格格底卡托城的陶罐确实不一样，格格底卡托城的陶罐碎片虽然也是黑色的，但是上面却很很多细密的小裂纹，还有很多吐出来的小疙瘩，不像这片碎片，是那么的光滑无暇！

“真是让人震惊……”大家都有点回不了神。

这个陶罐的质量，绝对比格格底卡托城制作的陶罐质量更好！

葛麦浑身充满了力量，望着山洞，好像发现了一个宝藏一样，“我还要继续进去寻找，或许我还能找出更加让人惊喜的东西。”

“我们也去！”

接下来一群人都握着火把在山洞里面搜索，随着进入山洞越深，他们的表情就越是惊讶。

虽然山洞里面的东西有些被野兽或者是人给破坏了，可是他们依旧能够看得出来，这些用木棍隔出来的是小房间，里面的框架就是床的架子！

这是他们在兰洇城外第一次发现有“房屋”和“床”这个概念的部落。

据他们所知，兰洇城外的小部落，很多知道用火做烤肉，但是却都是睡在地上的，而且是互相睡在一起，并没有羞·耻感。

但是这里不但隔出了房间，还有床！

“这里还有两个……排泄用的坑？”赛西一脸凌乱。

葛麦深吸一口气，“你们上次来，难道就没有发现这些东西吗？”

那些战士羞愧都低下头，脸红了，“这个山洞太臭了，我们都站在山洞口，没有仔细看里面……”

上次来的时候里面各种粪便的味道，非常熏鼻，以至于谁都没有要进山洞好好查看的心思，只是随便待了一晚上，天一亮就走了，也没有注意到这个山洞有这么多让人惊讶的地方。 
	  




“总的来说，这是个让人惊喜的部落，他们会的东西很多，可以知道这个部落的人非常聪明。可是，他们为什么连寒月都无法抵御呢？凭他们的脑子，野兽凶兽根本无法打败他们的。”葛麦皱眉，百思不得其解。

最后他叹一口气，觉得有些可惜。

这么聪明的部落，竟然熬不过一个寒月，真是太让人扼腕了，也让人很意外。

由于这里是他们接下来要度过一个雨季的地方，葛麦让大家好好把山洞打扫干净。正好这里有床架，他们只需要去找一些木板过来搭在上面，雨季就不用那么苦恼了，否则地面渗出来的水会让他们非常难受的。

葛麦把陶罐碎片藏在口袋里，打算等回去之后告诉城主此事。

“好了，现在我们该去狩猎了。”

一群人拿着武器走下山坡，打算一起去狩猎，顺便探一下附近的情况。

没走多久，他们就来到了森林外围，一眼就看见不远处有许多野兽在河边喝水。

葛麦叹息，“这里有这么多猎物，那个部落是怎么灭亡的？”

“或许他们不够强悍，捕捉不到猎物呢？”赛西耸耸肩。

这不奇怪，外面的小部落的男人普遍战斗力比较低，一般不会有什么出色的战士，能有个三级战士就很厉害了，面对凶兽的时候当然很无力，把自己饿死也不是稀罕事。

“这倒也是。”奥德漫不经心的点头，寻找着适合自己的猎物。

这些小部落的实力在他眼里确实很低，他们这里随便一个战士都是三级，但是放到小部落，却是顶尖的了。

奥德吹了个口哨，兴奋的指着远处一丛树桠，“你们看，我发现了什么？竟然是一只五色毛兽！”

天呐！

所有人看过去，惊讶极了，兴奋的情绪把他们全身的血液都燃起来了！

“真的是五色毛兽！只有格格底卡托城才有的五色毛兽！怎么会出现在这里？！大家欢呼起来。

格格底卡托城最喜欢捉五色毛兽来驯养，当初来到兰洇城所在的范围，也是为了捕捉五色毛兽。

据去过格格底卡托城的战士们说，那里驯养了很多五色毛兽，他们把五色毛兽的翅膀绑住，逼迫它们臣服，知道它们愿意低下头颅让战士骑上去，才会重新获得飞行的能力，否则这些飞兽的翅膀就会形如摆设，永远都被沉重的木头卡住，骨头反扭着，每时每刻感受到痛苦。

这就是格格底卡托城驯服野兽的手段。

在格格底卡托城，他们出行可以乘坐的不止是地上走的野兽凶兽，还有天上飞的飞兽！这也是格格底卡托城实力变得强大的原因之一，当发生战斗的时候，从天上攻击往往更有利。

其中最受格格底卡托城欢迎的飞兽就是五色毛兽了。这是一种等级不算低的凶兽，而且它们的羽毛很漂亮，彩色毛发绚丽夺目，那些夫人很喜欢。又或者拥这种羽毛装饰自己的衣服、帽子、头发，都能吸引男人们欣赏的目光。

格格底卡托城很喜欢驯养五色毛兽，因此附近所有的五色毛兽，都被抓走了。

“这只是我们以为的而已，这里不就有漏下的五色毛兽吗？”葛麦眯起眼睛，搓着手掌。

五色毛兽，他当然也想要！

如果兰洇城也能驯服这种飞兽，那么他们在以后对战中就更加容易，兰洇城跟格格底卡托城的战斗是不可避免的，两个城池的关系只会越来越紧张。

“我们把它抓住带回去交给城主吧！”赛西兴奋得脸颊通红。

这个提议显然得到了大家的一致认可。

几十个战士摩拳擦掌，看着枝桠上的五色毛兽，浑身都是兴奋劲儿。

“冲啊！”

不知道是谁一声吼，几十个战士齐齐往前冲，奔向树杈上的五色毛兽。

树杈上的五色毛兽不是别兽，正是翠花。

翠花本来是出来散心的，最近它心情有点郁闷。

唉，又一个暖月，大家都下崽子了，不管是苍百部落还是五色毛兽族群，大家都有崽子抱。

就连那只公无毛两脚兽都下崽子了！

全世界好像都已经抱上了崽子！

以前别兽调侃它的肚子，说里面是不是有崽子了所以才那么鼓，这些玩笑话它都可以一笑而过，理直气壮的说自己的公兽不会下崽子。

可是现在……

翠花郁闷的抓紧树杈，因为太过用力，爪子直接把树杈的树皮抓破了，足可以表明它有多郁闷了。

它有大肚子，里面却不是崽子，而是肥嘟嘟的肉！

呜呜呜……

就在翠花发呆的时候，忽然听到身后传来一阵热闹的动静，轰隆隆的脚步声袭来，近在咫尺！

它扭头一看，跟那些无毛两脚兽N目相对，顿时吓到炸毛，“咕！”

树底下，大家看着蹲在树杈上胖得一只兽比两只大的五色毛兽，也惊叹出声，“好胖的五色毛兽！”
 
160 水，快洗洗

两方就这么互相大眼瞪小眼对视了好几秒之后，才反应过来，然后一个拼命想飞，一个拼命想捉。

“咕嘎！”翠花扑扇着翅膀，脖子上的毛全都蓬起来了，活像一颗圆嘟嘟的彩色毛球，看得大家更是心花怒放。

这只五色毛兽不错，长得漂亮，而且胖嘟嘟的，一看就知道很耐骑。

不错，不错，捉回去！

葛麦眯起一只眼睛瞄准树上的五色毛兽，手里握紧武器，做出投掷的动作。

“啪！”锋利的刀刃破空而去，应声插在树杈上。

而原先站在树杈上的五色毛兽，已经拍翅膀飞了起来！

“追！”见没有伤到五色毛兽的翅膀，葛麦心沉了一下，然后又兴奋起来，大吼道。

几十个汉子大声应和，就这么边仰头观察五色毛兽飞行的方向，边追上去。

一般面对飞兽的时候，如果他们要捕捉飞兽，那么就要跟飞兽进行较量。虽然他们没有翅膀不能飞到天上去，但是飞兽就算再能飞，也会有累的时候，总会停下来歇脚的，那就是他们的机会！

一旦飞兽落下来休息，他们就会瞅准时机把飞兽的翅膀打伤，让它们再也飞不动。只有飞兽落在地上，他们才能把它捉住。

“幸好这只飞兽飞不高，而且飞得也不是很快。”赛西很是惊喜。

这只五色毛兽飞行的速度他们完全跟得上，太好了！

“当然了，你也不看它多胖，能飞得动就不错了。”葛麦哈哈大笑笑了起来，在森林里奔跑着，脸不红气不喘的。

天空中，翠花在离树木的树梢没多高距离的高度吃力的飞着，每一次扇动翅膀它都觉得是巨大的折磨，呜呜呜呜……

啊不行了，要死了，本兽的翅膀好酸，本兽要飞不动了，好害怕咕……

翠花哭丧着脸努力挥动翅膀，可是无奈它的身躯圆滚滚的，根本就是一颗肉丸，那双翅膀跟它的身型相比是如此的瘦弱，负荷着那沉重的身躯，一看就非常吃力，简直让人想要同情它的翅膀了。

它的飞行速度越来越慢，汗如雨下，最后气喘吁吁的停在树梢上休息。

见五色毛兽停了下来，葛麦连忙指挥一个战士，“去把它打下来。”

虽然树木很高大，可是这个战士爬树都本领很是了得，竟然一下子就窜到树木的半腰，吓得翠花魂飞魄散，连忙嗬嗬吐着舌头扑扇翅膀飞动离开。

“继续追！”葛麦一挥手。

翠花低头看着下面那群对自己穷追不舍的无毛两脚兽，简直想一头撞死在树干上。

呜呜呜……

这群无毛两脚兽是什么时候出现在这里的呀！为什么它不知道呀，大家也不知道哇！

还有，他们为什么追本兽啊，本兽身上的肉虽然多，但是都是肥肉，百迩说过了，肥肉不好吃的，瘦肉才好吃，你们去吃瘦肉哇……

“咕，咕，咕……”翠花拼命飞，喘气声大得吓人。

它觉得头晕眼花，浑身无力，整只兽都要不好了。

迷迷糊糊间，翠花想起自己还没有吃早饭，因为跟艾利普吵架了，它没吃早饭就跑出来了。 
	  




吵架原因？

当然又是它无理取闹了，早知道它就不撒泼了。

翠花一瘪嘴，眼圈红红的，想哭。

它想艾利普了，早知道就不跟艾利普吵架了。也是啊，它明明是只公兽，为什么非要想着怀蛋呢？不能怀蛋是自己的问题，不能怪艾利普晚上不卖力的……原来本兽这么无理取闹，难怪艾利普不想搭理本兽了。

越想越难过，越想越委屈，在筋疲力尽落在一棵大树的树梢上的时候，翠花终于放声大哭起来，叫喊道，“咕，艾利普！呜呜呜，本兽要死了，要被无毛两脚兽捉去做成烤肉了。它们一定会把本兽做成蜜汁排骨、蜜汁炸翅、闷乳兽，辣子兽、叫花兽、荷叶兽的！呜呜呜呜……”

翠花声音哀恸，“本兽饿了，呜呜呜呜呜……”

本兽要被抓了，以后本兽再也吃不到百迩做的好吃的食物啦！

翠花缩在树杈上团成球瑟瑟发抖，一泡鼻涕一泡眼泪的望着不断往上爬的几只无毛两脚兽。

葛麦站在树底下，皱着眯起眼睛。

这只五色毛兽的感情是不是太丰富了？

很快，一直往上爬的战士就靠近了五色毛兽，掏出匕首舔了舔，满眼都是兴奋。

只要把五色毛兽的翅膀打伤，让它落在地上，这样就可以把它活捉了！

就在千钧一发之际，忽然天空中传来一道又一道清越嘹亮的啼叫，头顶上的暗影铺天盖地，直接把投落这片森林的阳光罩住了，树林变得阴暗起来。

等看清来的是什么东西的时候，所有人都瞳孔紧缩——

“快撤下来，快！”葛麦声嘶力竭的大叫起来，表情严肃。

所有战士都掏出武器，浑身肌肉绷紧，准备战斗。

他们死死的看着头顶上飞落下来的那一群五色毛兽！

“老天，怎么会有这么多五色毛兽在这里，不是说格格底卡托城已经把所有的五色毛兽都已经捉走了吗？！”看着这些五色毛兽，赛西简直不敢相信自己的眼睛。

“谁知道呢，我只知道这次我们有大·麻烦了。”奥德咬紧牙关。

这么多五色毛兽一起攻击他们的话，可不是好惹的。

不过幸好他们都是三级以上的战士，好几个甚至是五级以上的战士，葛麦已经到了七级，面对这些五色毛兽的时候，还有一战之力。

翠花见到艾利普朝自己飞过来，顿时再也控制不住张开嘴呜呜大哭，投入艾利普的怀里，瑟瑟发抖。

“呜呜呜呜，本兽以为再也见不到你了……”翠花可怜兮兮的靠着艾利普的胸脯。

艾利普叹一口气，用翅膀给它擦干净眼泪，又气又心疼的骂道，“别哭了，下次再自己跑出来，被捉来烤着吃了活该。”

“不敢了不敢了，咕，呜呜呜……”翠花吓得连连摇头。

这一次都要把它吓死了，哪里还有第二次？

艾利普对它简直不知道该说什么好，“你还吃不吃这么多了？身为飞兽你竟然能让无毛两脚兽给追上，笨死你得了。”

“咕……呜呜呜呜，我也不想的嘛……”翠花可怜巴巴的捂着肚子，“早饭我还没吃，好饿。”

“……”艾利普扭开头不再看它，而是眼神凌厉的看向下面的那些无毛两脚兽。

最近为什么总有无毛两脚兽来森林里？以前好难得才能见到一只无毛两脚兽。

艾利普吩咐道，“基德，你们去通知百迩它们，我跟翠花把这些无毛两脚兽引到黏液树林，你让黏液树先不要有所动作，等完全把它们引进去再困住它们。”

“知道了！”基德知道又有热闹看了，一拍翅膀高兴的跟其余五色毛兽飞走了。

底下葛麦一群人看着五色毛兽乌泱泱的来又乌泱泱的飞走，只剩下最开始的那只胖兽，还有一只看起来非常威严健壮的五色毛兽，不知道这些五色毛兽要做什么。

难道这些五色毛兽认为打不过他们，所以干脆不跟他们计较了？

“走了。”艾利普抓起翠花的翅膀，飞了起来。

刚一飞动，它的脸色就变得铁青。

回去之后它一定不许翠花再吃那么多了！

“它们要走了！”赛西看着一只五色毛兽抓着一只五色毛兽飞动，立刻大喊起来。

“我们还要继续追吗？”奥德犹豫不决，看向葛麦。

“追！”葛麦一挥手，“它们飞不远的，那只五色毛兽那么胖，抓着它飞的五色毛兽坚持不了多久。”

为了城池，他们拼了命也要尝试一下！

于是又开始了新一轮的你追我赶！

这次好像还是有希望大，头顶上的那只五色毛兽飞飞停停，好像无法负荷这么重的重量一样，总是停在树梢上休息，这就给了葛麦他们希望，更加坚定了追下去的决心。

反正他们都是等级高的战士，就算追到森林中央，遇到凶兽也不需要害怕。

不知不觉的，他们越来越往森林中央跑去。

忽然两只飞兽穿过一片空旷的地带，进入一片黑色的树林。

“这是我们在外面看见的那片黑色树林，我们已经到森林深处了。”葛麦看着这片颜色诡异压抑的树林脚步一顿。

其余人却没有任何犹豫，看着飞兽落在黑色树林里的地上，趴在那里喘气，好像实在是飞不动了。战士们兴奋极了！

他们都机会到了！

“冲啊！”

战士们大吼一声，握着武器毫不犹豫的冲进树林里面，一个跟着一个。

“咕！呜哇啊啊啊！”翠花吓得尖叫，想要重新爬上艾利普的后背。

艾利普却低吼一声，“跑。”

于是两只飞兽收起翅膀，像是走地飞兽一样在树林里跑了起来。

兰洇城里出来的人更加激动了，看着前面两团彩色的毛球在跳跃，他们只觉得这两只五色毛兽已经唾手可得！

一个，两个，三个……全部战士都已经跑进了黑色树林，就连葛麦也毫不例外！

“可以停了。”艾利普话音刚落下，翠花就吐着舌头翻着白眼一屁股倒在地上，嗬嗬喘着粗气，肚子咕噜噜叫得震天响。

“呼……呼……呼……”翠花上气不接下气，“累死本兽了，饿死本兽了。”

两只五色毛兽相距他们三十米不到，就蹲在他们的面前！

战士们眼睛发亮，兴奋得嗷嗷叫出声，志得意满的冲过去就要把五色毛兽抓住——

“啪！”

“唰！”

“嘶嘶嘶……”

各种诡异的声音响起，战士们顿时天旋地转，有的被藤条狠狠的抽打在背上肚子上，有的被捆住脚倒吊起来。

虽然有人迅速的躲到一边，或者挥刀砍断这些诡异的藤条，但这些藤条实在是太多了，他们还是不敌，最终都耗尽力气被捆住脚脖子倒挂在树杈上，就连葛麦都不例外。

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”翠花得意的奸·笑，翅膀乐得直拍地面，嘎嘎的。

“咕，”它得意的爬起来，在这些无毛两脚兽底下走动一圈，无情嘲笑着上面被捆住的无毛两脚兽们，时不时伸伸脚丫子、挥挥翅膀，或者扭扭屁股。

“……”赛西瞪大眼睛，憋屈极了，“它、它好像在嘲笑我们？”

“不用怀疑，它就是在嘲笑我们，我想它们是故意把我们引到这里来的，我们中计了。”葛麦叹一口气，甩甩糊到脸上的那束胡子。

翠花“咕”了一声，它记得这只老头，就是这老头刚才一直让其他无毛两脚兽来追自己的，哼。

新仇旧恨一起算，翠花飞起来，鸟喙狠狠的扯住老头的胡子，一拔！

“嘶！”葛麦疼得眼泪都出来了。

这只五色毛兽拔什么不好，偏偏爸他的胡子，太狠了！

“嘎嘎嘎嘎嘎……”翠花把无毛两脚兽脸上的毛发丢在地上，两只翅膀叉腰，一只爪子伸在身前抖着，得意的笑起来，胸脯还抖动着。 
	  




“……”

兰洇城的人觉得这只五色毛兽一定是人扮的，不然怎么看起来那么像是人呢！

“早知道我们就不闯进来了，唉，现在我们被绑在这里动都动不了，怎么办。”赛西懊恼的说道。

除了脑袋可以自由活动之外，他们的手脚都被牢牢的绑在一起，就连他们想要荡过去互相解开藤条都不可能。

“可能我们要死在这里了。”葛麦叹气，“只可惜我还没有完成城主的命令，还没有帮他找回希希索里卡。”

“希希索里卡是谁，或许，我能替你们找到？”

一道温和中又带着几分气势的年轻声音在他们头顶响起，惊得葛麦他们连忙努力抬头往上看。这一看，又是把他们吓一大跳！

“你们是格格底卡托城的人？！”葛麦脱口而出。

如果不是格格底卡托城的人，怎么能够这么自如的驱使乘坐五色毛兽？！

“格格底卡托城？”百迩坐在基德背上耸耸肩，“不认识。”

“说说吧，你们为什么要抓我的五色毛兽？为什么要来到这片森林？这里可是很久没有人来到了。”百迩落地，轻轻摸着下巴。

“咕……”翠花立刻可怜巴巴的凑过去蹭了蹭百迩的脖子，委屈兮兮的，“百迩，它们打我，还要把我捉去吃了。”

葛麦等人看着眼前这一群衣着光鲜华丽、乘坐五色毛兽的人，心情怎么都无法平静。

他们根本想象不到，这里怎么会出现一群这样的人，这些人看起来完全不像是偏远部落的，而像是大城池里面地位高贵的人！

一块黑色的碎片从葛麦的口袋掉出来，落在百迩脚边。

百迩捡起来一看，有点吃惊，“咦，这不是陶罐碎片吗？”

看着质量跟我制作的差不多呢，难道这也是个强大的部落？不，他刚才听到对方提起了城。看来在外面真的已经有城池了，而且不止一座。

“你知道陶罐？这是我在那个山洞捡到的。”葛麦惊喜，“难道这些陶罐碎片跟你有关系？你以前也是住在山洞的？！”

太好了，终于有希希索里卡的消息了！

听到是在山洞捡的，百迩连忙把碎片扔出去，把手伸到苍炎面前，“水，快洗洗。”
 
161 你要是杀了我，别想救回白灵

“这陶罐碎片有什么问题吗？”葛麦看着碎片被年轻白皙的男人扔掉，不由得有些不解。

站在百迩后面的乌林几人努力憋住不笑。

这群人也是挺可以的，竟然把古巴部落带回去的那个陶罐都找出来了。天呐，那个陶罐是他们用来装尿的呀，虽然已经被古巴部落用过一段时间，用来煮水煮肉大概也把尿弄干净了，可是毕竟是用来装过尿的，百迩现在心里肯定膈应死了吧？

哈哈哈哈哈哈。

赞布已经要靠掐着自己的大腿来忍笑了，五官都有点扭曲。

拉达扶着腰瞥了他一眼。

“嘿嘿嘿……”赞布立刻把手收回来站直了，一连严肃，目视前方，瞪着那一群人，“说，你们来这里是干什么的？跟寒月来的那一伙人到底有什么关系？”

刚才已经有战士骑着五色毛兽飞过去山洞那边查看了，果然发现了他们是住在山洞里面的，而山洞外面则有一些野兽匍匐在那里吃草，草是人割回来放在那里的。联想到寒月那一行人是骑着野兽离开的，要猜到这两群人有联系并不难。

百迩听到赞布这么说，皱起眉头。

一只公五色毛兽连忙开口，“这些无毛两脚兽也是骑野兽来的。”

“啧。”百迩双手环胸，看着葛麦，“原来你们跟寒月来的那群人是同一个部落的。或者，你们是同一个城池？”

挂在树上的人这下真的是震惊了！

——刚才葛麦明明只是提到了“城”这个字眼，没有提到“城池”两个字，可是这些人竟然知道“城池”这个概念！

葛麦忍不住问道，“你们真的不是从格格底卡托城出来的吗？或者你们是从其他城池出来的？斯汀城？朵觅城？三石城？”

“原来外面有这么多城池啊……”百迩手摸下巴，若有所思，“你们也是来自城池的吧？来，跟我说说，城池里面有没有卖东西的？或者交换东西能用什么交换？用什么交换最宝贵最受欢迎？”

老天！

“你一定是在装傻，你肯定是城池出来的，不然怎么会知道这么多只有城池里才会有的东西！”奥德忍不住大叫起来。

在他的认知里，这些外面的部落还在温饱线上挣扎，其余的东西根本没有心思研究了解。交易，交换，买卖，这些都是城池里面才会有的概念！

外面的部落衣不蔽体食不果腹，怎么可能有心思知道这些呢？而且，交换？外面的部落哪有东西可以交换交易的，又能够交易给谁呢？

他了解到的外面的部落，都是落后的困窘的、对外面的世界一无所知的！

可是——严擅厅

奥德看着眼前一群人的衣着，还有他们的精神面貌，心里一直以来的认知彻底动摇了。

这些人穿的兽皮颜色漂亮，看起来很轻薄柔软，那边那个女人更是被这种兽皮包裹得身躯凹凸有致，线条优美，看得他都有点着迷了，如果不是那个勇士一直恶狠狠的瞪着他、自己又是吊在树上被捉住的状态，他一定要尝试一下追求这个美丽的女人。

总之，这些兽皮看起来比他们的兽皮还要好，柔软又漂亮，这些颜色都非常好看，非常难得！

再看这些人的身体和脸颊，一个个脸色红润，肌肉健壮，明显没有在寒月受到折磨，这跟他们遇见的部落都不一样！甚至他们自己如果是在外面待一个寒月，都自问做不到他们这么好。

所以说，这个部落跟他认识的那些根本不一样！

奥德根本不敢相信这些人真的只是属于蛮荒偏远森林的一个部落，他觉得这些人肯定是来自一个大城池，甚至实力可能比兰洇城都要强！

这样的认知让他绝望。

完了，他们可能真的要死在这里了。

葛麦再也不敢轻视这些人了，他的心开始忐忑起来。

原本他打算用一些这个部落没有的东西交换，让这些人放他们离开的。可是从现在看来，他们拿出手的东西这些人可能根本就不稀罕吧！

“啧，说话啊你们，怎么一个个都哑巴了。”百迩有点不耐烦了，这些人怎么一个个的只知道瞪眼睛张嘴巴抽鼻子，他们是那种演技浮夸的演员吗？伸腿瞪眼咬牙的。

既然这群人跟寒月来的那群人是一伙的，百迩也不绕圈子了，直接问道，“白灵呢，你们把她带到哪里去了？”

啧，找到了弄死她。眼珊汀

这次可不能再让她跑了，害他老是想着这件事。

其实吧，谁要是穿书了，跟主角还不对付，第一件事都是想弄死主角吧？毕竟主角有主角光环，要是他们想弄死你还不是分分钟的事情，所以这种事要先下手为强啊。

趁主角光环不注意，我们悄悄的，把主角弄死，打枪的不要。

葛麦他们听到这个年轻男人提起白灵的名字，先是一喜，然后心又沉了下来，脸上勉强维持镇定。

他们喜的是这些人既然知道白灵，那肯定也是跟白灵认识的，说不定是同一个部落的，或者是好朋友，那肯定也会知道希希索里卡了。可是让他们心凉的是，白灵被城主弄死了。

不知道这些人知道白灵死了会不会怪罪兰洇城，从而迁怒他们，直接把他们弄死。

虽然他们极力掩饰，可是百迩还是察觉到他们表情的一丝变化。

哦，你要问这些人倒挂着，百迩是怎么发现他们表情有细微变化的？

这个不重要好叭。

百迩冷笑，“你们接白灵离开的时候还挺把她当一回事的是吧？怎么，你们部落很缺女人？要把她带回去生孩子？萨莎，把他放下来。”

下一刻藤条一松，奥德“砰”的一声摔了下来，差一点就头着地了，多亏他在半空中身体蹦了一下调整了个姿势。 
	  




“咳咳咳咳咳……”奥德被摔得头晕眼花的，还没等爬起来就被一个凉凉的东西抵着脖子，低头一看，他瞬间清醒了。

“这是……铁？！你们竟然也有铁！”

我擦嘞！

这到底是个什么部落啊，他们怎么什么都有！

就连兰洇城都没有铁，其余几个同等级的城池也没有，只有格格底卡托城才有铁，他们兰洇城的各种铁器都是跟格格底卡托城交换回来的。用铁打造的武器，一颗高级脑晶可以交换一把，这颗高级脑晶要是从五级以上的凶兽脑子里取出来的，低于五级的，格格底卡托城是不会要的。而这也是兰洇城跟格格底卡托城唯一一次用脑晶做为交换的交易，平时城主根本不会动用脑晶。

为了交易用铁打造的武器，兰洇城罕见的妥协了，花了许多高级脑晶给格格底卡托城，宁愿冒着格格底卡托城更加强大之后回来攻打他们的风险也要交易一批武器回来，足可以体现出铁武器有多重要。

而他们把武器交易回来之后，也研究过，想要自己制造，可是他们根本无从下手。

“铁”到底是什么东西？

看起来不像是石头，也不像是骨头，更不像是木头。

所有他们能想到的最坚硬的东西他们都试过了，可是做出来的武器跟铁武器根本不一样，没有铁做成的武器那么锋利，也没有那么坚固，铁武器散发出来的那种冰冷的寒芒是任何东西都打磨不出来的。

可就是这种他们兰洇城千方百计想要做出来却失败了无数次的铁，被这个偏远的部落做出来了——

一个在远离蛮荒大陆中心的边缘部落！

“咦，你们也知道铁啊？”崖沙边打哈欠边说道。

“我们当然知道了，我们也有铁做的武器。”赛西不服气的反驳，“就在我们的口袋里，我们每个人都有一把匕首，这是从格格底卡托城交易回来的。哼，你们的铁也是跟格格底卡托城交易的吧？还说自己不是从城池出来的，如果你们不是从城池出来的，又怎么会有铁呢？”

“赛西，别胡说！”葛麦低喝。

“真是好笑了，我们怎么有铁的，还要跟你们交代吗？”百迩轻笑。

苍炎手上一用力，铁枪的尖端轻微刺进奥德的脖子，刺痛感让奥德一下子回过神来。

他低头看着这把武器，虽然处在生死危险关头，可他还是忍不住有点出神，想要赞叹这一把武器。

这把武器做得太好了！太精妙了！

只见眼前高大健壮的男人使用的是一根棍子一样的铁武器，形状很像是以前他们使用的骨刺，只不过在尖端却不是骨刺那么简单，而是三角形的倒刺，相信只有扎进身体里面，拔出来的时候就会带出来一大块血肉。

再看这把武器颜色深沉，杂色很少，通体漆黑，尖端被打磨得锋利无比，寒芒逼人，一看就知道不是普通的铁武器。

这把武器的质量，竟然比格格底卡托城交易给他们的武器还要好！

任何一个有血性的男人看见这么一把武器都会心动的，奥德也不例外。

“回答我，你们是从哪里来的，白灵又在哪里？啧，你们该不会要为了一个女人要跟我做对吧？你觉得你们能打赢我们吗？”百迩威逼利诱，语气放软，“这样吧，你们谁要是说出白灵的下落，我就放了谁，怎么样？难道一个女人的性命比你们的还要珍贵吗？女人可多的是。”

树上的人互相对视一眼。

葛麦深吸一口气，“你要是杀了我们，这辈子都别想找回白灵，要是我们回不去，我们的城主一定会杀了她的。”

他尝试跟这些人做交易，葛麦想着搏一搏，这些人听到他的话应该会被吓到，起码会有所顾忌吧？毕竟他们可不知道那个女人已经死了。
 
162 希希索里卡变成女人了？！

葛本来想吓一吓这些人的，他以为听了自己的话，这些人肯定会紧张。可是让他没有想到的是，面前的年轻男人却哈哈大笑起来！

这是怎么回事？！

百迩笑着掏掏耳朵，他觉得自己肯定是听错了，哈哈哈哈，这个男人说什么？要杀了白灵？他简直求之不得呢，这男人却想要用这个来威胁他？

哈哈哈哈哈哈，乐死我算了！

“咳咳咳咳，你要杀白灵尽管杀好了，这样更好，反正我也想杀她，还省得我动手了。”百迩笑眯眯的，“抱歉了哈。”

葛麦瞪大眼睛，心里震惊不已，仔细看了看百迩的表情，好像这个年轻人并不像是在说假话。那么白灵确实不是他们喜欢的人？

也对，这些人过得这么好，如果他们喜欢白灵的话，也不会放任白灵在山洞里面过得那么凄惨了。

葛麦懊恼不已，他早就应该想到的，怎么忽然脑子就不好使了呢？一定是因为今天看到太多让他震惊的东西了，脑子一片混乱，所以才思绪不清。

既然这些人也不喜欢白灵，那就太好了！

葛麦笑起来，“我们来自一座城池，之前把白灵接走，是因为她说自己是我们要找的人的伴侣，我们把她接回去见我们的城主。不过后来我们发现她在说谎，于是我们的城主就把她处死了。”

“真的死了？”百迩松一口气，“你亲眼看见她死的？尸体看见了吗？”

“真的已经死了，死得不能再死了。”葛麦肯定的点头。

他见到从水坑里捞出来的两具尸体的时候，着实吓一大跳呢！

据说那两个人在水坑里泡了三天，泡得浑身都长满了红肿的疙瘩，然后被水里养着的那些爬兽泥兽还有食人·兽把皮肉啃食掉好几层，水坑都被染红了。

那两个人倒是想逃，可是水坑四周都有人把守，一旦两人的手或者脚放上来，就会被尖刺狠狠的扎穿！两个人尝试过好几次之后，呲牙咧嘴的放弃了，只能乖乖的待在水里。

一开始尼奥还有点怜惜白灵的意思，帮她把游在身边的各种爬兽都捉走弄死，让白灵坐在自己的腿上，远离那些爬兽，保持上半身干燥。可是等到他也浑身都是伤口的时候，尼奥开始变了，开始让白灵帮他捉走爬兽。白灵当然不愿意了，她的肉可比尼奥的嫩，爬兽咬她也更狠。见白灵这么忘恩负义，而且一点都不温柔，也不体贴，尼奥终于怒了，把白灵打倒，命令她帮自己赶走爬兽。

最后尼奥干脆踩在白灵的身上，用白灵垫脚，以让自己尽可能的保持身体干燥。

到了第四天，终于迎来了城主所说的白灰石。

这是一种奇怪的石头，放在火上面烤上几天，就会变得很松软，一捏就碎成粉末。把这些粉末撒在水里，水就会变暖，然后变热。当放入足够多的白灰石的粉末的时候，水甚至会沸腾起来！

战士们根据城主的命令，在水里加入了白灰石粉末。

水坑的水开始暖了，热了，烫了……

那些爬兽泥兽食**被烫到了，本能的寻找更凉爽的地方。

可是哪里是最凉爽的地方呢？

当然就是两个人的身体里面了！

于是它们拼命钻啊钻，钻进皮肤，钻进血肉，钻进内脏。

随着外面的温度越来越高，水接近沸腾，两个人的身体也变热了，变烫了，爬兽们暴躁不安的在里面乱闯，搅来搅去，把内脏搅得破碎，最后被烫死的时候，还保持着游动的姿势……

当水坑变冷、两个人被捞出来的时候，那副场景让好多人都看吐了，晚上甚至都做噩梦。

太可怕了！

葛麦也目睹了那两个人被捞出来的场景，被恶心得三天没有吃肉，现在想起来还心有余悸的。

百迩咂咂嘴，“死了就好。”

啧，不能亲眼看着她挂掉，真是可惜了，他还想让她被折磨一下的，让她死得这么轻松真是便宜她了，哼哼。

“好了，你们要找的人是谁？希希索里卡？”百迩想了一下，“他是城主的孩子？我们这里倒是有一个外来人口……”

百迩的话一出口，苍百部落的人都想到了什么，脸色微变。 
	  




他们部落的外来人口只有一个，那就是曼达。

“是的，他是我们城主的孩子，我们城主夫人非常想念他。”葛麦点头，“白灵能够准确的说出希希索里卡身上独特的印记，所以才会成功的骗了我们。既然你们认识白灵，我想你们也认得希希索里卡吧。”

眼看着就要找到真正的希希索里卡，葛麦兴奋起来。

“把他们放下来吧。”百迩露出一个兴味的笑容，吩咐藤蔓们。

藤蔓把这些人都放了下来，让他们能够自由活动，苍炎也收起了铁枪，奥德还依依不舍的看着这把上好的武器呢！

不等葛麦继续追问，百迩一摆手，“希希索里卡是个男人，是吧？你们要想见他，跟我来就好。”

从兰洇城来的人又兴奋又茫然，葛麦示意稍安勿躁，于是一群人只好按耐住急躁的情绪，乖乖跟在年轻男人的身后。

苍百部落的人知道百迩是要把曼达的存在告诉这些人，也没有多问，转身跟着走回部落。

要是曼达能找到阿父阿母，那也很好，毕竟曼达一直都很想自己有一个阿母，他会很高兴的。

于是苍百部落的人在前，兰洇城的人在后，一起走回部落。

本来黏液树林就离部落不远，没十分钟他们就走出了黏液树林，眼前一片开阔。

看到出现在眼前的场景，兰洇城的所有人都呼吸一窒，张大嘴巴。

太不可思议了！

在这里，竟然能有一座城池！

没错，出现在他们眼前的，不是什么山洞，也不是什么石屋，而是一座城池！

这座城池虽然规模小，可是却有坚固厚重的城墙、大大的城门，还有一个高高的塔，可以用来观察远处的情况。

等他们跟着走进去之后，看见眼前的景象，又是被震惊到。

尽管他们心里早就有准备，预料这个部落居住的地方也不会差，可是当看见眼前的房屋时，他们仍然是被震惊到了，不，不止是震惊，眼前的美景简直是让他们震撼！

——出现在他们眼前的，是布局讲究的房屋，还有一些大概是平时用来休息、谈话的地方，因为他们看见有一群女人在那里嬉笑做衣服。这些房屋跟兰洇城的石屋一点都不一样，兰洇城的石屋只有这里的房屋的一半高，但是这个部落的房屋，看起来有两层，他们隐约能看见第二层有人在里面走动。

震撼他们的不止是房屋高度，更加是围绕着房屋生长的藤蔓、野草和花海。

这里的一切都掩映在绿色和缤纷的花海里，是那么的宁静美好，旁边的湖里还有人在惬意的游水、躺在大石头上面晒太阳。

还有那湖边一直在转动的木头做的架子，葛麦仔细观察了一会儿，才恍然大悟，这竟然是用来运输水上去的东西！

兰洇城的人看呆了，看傻了，喃喃道，“这哪里是偏远荒凉地方的部落，连格格底卡托城也不过如此吧？”

“不，就算是格格底卡托城都做不出那个运水的大木架，也盖不出这种房屋。”葛麦深吸一口气，满心赞叹，对布置创造这一切景象的人充满了尊敬。

兰洇城的人本来觉得自己来自城池，还信心满满，这会儿却气势都瘪了，开始缩手缩脚起来。

他们竟然觉得有点自卑了怎么办……

这简直离谱，他们竟然在面对一个部落的时候自卑了，他们可是兰洇城出来的人啊！

可是看着眼前的一切，他们又不得不承认，这里确实比兰洇城还要好，各种东西都要精巧得多。

别看兰洇城看起来很强大，可是只是人多了一点，建立了一个城池，但是里面的很多东西都要依靠跟格格底卡托城交换，比如铁，他们就没有。

在凉亭里面嬉笑着做衣服的女人们看见一群陌生男人走进来，都愣了一下，然后放下手里面的兽皮，警惕的看着他们。燕删停

百迩走过去笑着打招呼，“又给孩子们做衣服？”

“是啊，”红草露出一个慈爱的笑容，“甜芽苦芽正好有空教我，我给布鲁斯做几件衣服，孩子长得很快的。”

孩子的衣服她不太会做，还是甜芽苦芽更加擅长一些。

“曼达在里面，是吧？”百迩问道。

“嗯，他现在还不能出来吹风。堆了，那些人是？”红草疑惑的看着那群人。

百迩一笑，“他们是来找曼达的，曼达的亲生阿母阿父让他们来的。”

“真的？！”红草激动起来，“如果是真的，那这是件好事！”

女人们也很激动，曼达想念阿母、想要一个阿母，他们都是知道的。

百迩拍拍红草的胳膊，“我带他进去看看曼达，不要着急。”

“好。”红草眼睛红红的，是高兴的。

百迩回头跟葛麦说道，“你跟我来吧，我带你去见他。剩下这些人就留在这里吧，他们不能再往前走，我要确保你们没有恶意、不会伤害我的族人，你能理解的是吧？”

葛麦点头，“当然。”

说着他主动让奥德他们退回到城门处，跟部落的人保持一个距离，给足这个部落安全感。毕竟这个部落实在是太少人了，有这个顾虑也是正常的。

百迩跟苍炎带着葛麦走向大河家。

大河正在院子里晾尿布，这些兽皮都是布鲁斯尿湿的，平时就由大河洗干净拿去晾晒。

“百迩，酋长。”大河打招呼，眼睛看着二人身后的葛麦。

这个陌生男人是谁？为什么他这么激动？

大河有很多疑惑要问，但是百迩摇摇头，他也就不再问了，反正对百迩和酋长，他是百分百信任的。

“这是葛麦。”百迩简单介绍，然后露出一个笑容，“葛麦，你准备好了吗？”

“我准备好了！”葛麦兴奋点头，手握成拳头，手掌心全部都是汗。

太激动了！

就要完成城主的任务了，就要找到希希索里卡了！

他真的很好奇，希希索里卡做为高大俊美的城主和美丽动人的城主夫人的儿子，他会长成什么样子呢？是不是像城主一样高大健壮，英俊威猛？毕竟城主是那么的强悍啊，希希索里卡做为他的儿子肯定也不逊色。

算了算，希希索里卡现在也不小了，应该有伴侣了吧？

百迩推开门，侧身道，“请进。”

葛麦走了进去，看清屋里的情景，连忙扭开头，尴尬的连连说道，“不好意思，对不起对不起……”

这真是太尴尬了！

葛麦红着老脸退出来，“百迩，里面的是谁？希希索里卡呢？”

“里面的就是啊。”百迩耸耸肩。严衫亭

“可是里面的是个女人啊！”葛麦惊叫。
 
163 出发去兰洇城

百迩听到葛麦的话，差点喷笑。

女人？

哈哈哈哈哈！

好叭，现在的曼达，看起来确实很像女人嗷，这一切都是孕育之果造成的，算是副作用？咳咳咳，谁知道孕育之果还会有这个效果呢？他当初也没有仔细看……

百迩摸摸鼻子，含笑轻咳一声，“你再进去看看，我确定里面只有一个让，而且他就是你要找的希希索里卡，他是个男人。”

“男人？”葛麦惊疑不定，心里根本不相信百迩的话。

想到刚才看见的画面，葛麦老脸一红，羞窘难当，而且有点尴尬。门口的男人是里面女人的伴侣吧？如果他知道自己看见那个画面，肯定回来揍自己的。

原来刚才葛麦进门之后急忙退出来，不是因为别的，就是因为他看见了不该看的画面！

在建立起兰洇城之后，大家的羞·耻心就变得更强了，男人们不再光着身体到处走，女人也不会裸·露身体。像哺乳这种事情，女人们更加不会在男人们面前展示了。

所以他刚才乍然看见里面的年轻貌美的女人在哺乳，才会被吓一大跳。

虽然匆匆一瞥，但是那个女人的面貌他还是看见了，而且被惊艳到了。

这是个很漂亮的女人，五官不像一般女人那么柔美，却很英气，就跟他的女儿绿茑一样不同于一般女人的长相，却有别样的美感。 
	  




——要是说这么一个美女是男人，他是打死都不相信的！

而且希希索里卡肯定是个健壮的战士！这一点他深信不疑，毕竟城主是那么的勇猛强悍！

“我是真心想找到希希索里卡的，百迩，我希望你能认真一点。如果你能帮我们找到希希索里卡，等确认他的屁股上确实有一模一样的痕迹之后，我会给你一颗高级脑晶做为补偿。”说着葛麦从怀里掏出了一颗大红色的脑晶。

这颗脑晶颜色璀璨夺目，非常漂亮，有大拇指那么粗。

百迩眼睛一亮，认出来这是一颗高级脑晶！

“成交。”百迩爽快的点头，推开门先走进去。

客厅里，坐在椅子上的人已经把衣服整理好了，怀里抱着一个孩子，正在轻轻的给孩子拍着后背。看见百迩，他有点埋怨，“该死的，刚才那个是谁？他看到我的胸……跟看到死尸一样，有那么吓人吗？”

百迩扑哧一笑，看着他波·涛汹·涌的上半身，“那是葛麦，他以为自己看见了女人的胸·脯，当然被吓到了，人家可是个正经的老头。”

“啧。”坐着的人暴躁的站起来，语气粗鲁，手里抱着孩子的动作却很是轻柔。他炸毛道，“都是你的错，不许笑！”

对于自己的现状，曼达憋屈极了。

他低头看着自己的大·胸，两座山峰凸起，简直比远处的山包还要高·耸，还要挺拔！

现在部落里的女人一个都没有他这么丰满的胸·脯，就因为那该死的孕育之果！

“嗝……”曼达怀里的奶娃娃轻轻打着奶嗝，嘴巴一鼓一鼓的蠕动着，手指乱抓，眼睛盯着曼达的胸·脯，显然还没吃饱。

刚才奶娃娃吃太急了，加上曼达忽然受到惊吓一扯，让孩子岔气了，才会一直打嗝，实际上他还没吃饱呢。

百迩见到这个状况，又是笑得捂住肚子弯下腰，快要倒在地上了。

“哈哈哈哈哈哈哈！”他毫不留情的调侃，“曼达，布鲁斯还没吃饱呢，你快继续喂他。”

“滚！”曼达揉揉胸·脯，嘟囔道，“疼死了……”

晚上奶大河，白天奶孩子，他的胸口火辣辣的，难受死了，好像被摸了疼痛果一样。真恨不得把这两个玩意儿给剁了！

百迩看着曼达的胸膛，也很惊讶，“又大了。”

对于现在的状况，他也很是意外。

——孕育之果给了曼达能够生孩子都功能，却也在生孩子之后改变了他的身体。在生了孩子的第二天，曼达一醒来就觉得身体不对劲了，扯开被子一看，他差点被吓死！

曼达的胸，大得非常夸张！

比部落里女人的胸·脯还要傲人！

百迩在曼达哭哭啼啼中，连忙翻找了一下孕育之果的说明，发现在角落里用很小很小的字体加了一句话：孕育之果会使母体在分娩之后达到最适合哺育孩子的状态。

落在哺乳类动物的身上，那就是……多出来乳·汁，以供孩子长得健康强壮。

而且孕育之果好像生怕曼达会饿到孩子一样，给他的哺育条件更加优越！

百迩笑得眼泪都出来了，上前做出抓波龙爪手的姿势，对着曼达的胸比了比，“这个起码有E吧？嗯，形状很漂亮呢，真圆润真白。”

曼达骂骂咧咧，“滚！”

身前挂着这两个东西，他都不敢出门了！

“没事，等布鲁斯长大一点，不需要喝奶了之后，它们会消失的，慢慢的就会变小，最后只留一个小包包。”百迩安慰道，“就当被小吸血飞兽咬了肿了嘛，反正你上个暖月不也是天天被小吸血飞兽咬肿吗？没事的。”

曼达脸一红，嘟囔起来，“这能一样吗……”

片刻之后他不服气道，“我不管，你把我害成这样，丢脸死了，你也要变成这样，你也要生一个孩子，然后挂着两个这样的大玩意儿，哼。”

诅咒你到时候比我更惨！

百迩但笑不语。

他才不干呢，嘻嘻。

本来就不想生，这下子知道身体段时间内会变成双性人，他更加不想生了。

太羞耻辽！

“咳咳，这个，再说吧。”百迩岔开话题，“你把布鲁斯交给大河抱着吧，葛麦想要见你。”

百迩语气变得严肃起来，“曼达，你的亲生阿母跟阿父派人来找你了。”

曼达一愣，眼睛睁大，然后慢慢的红了，激动得手都有点哆嗦，“真的？！”

他太激动了，百迩还怕他把孩子摔了，连忙把孩子接过来，“真的，你准备一下，我让他进来。”

曼达跌坐在椅子上，双手掩面，发出低声的呜咽，百迩看见有水从他的手指缝之间流出来。

“乖，别哭了。”百迩摸摸他柔软的发顶，“如果你准备好了的话，我就让他进来了。”

“嗯。”曼达吸了吸鼻子，声音带着几分激动几分难过，“我也想知道他们当初为什么要抛弃我，现在又来找我？这到底是为什么？我是他们想要就要不想要就丢的东西吗？”

“别想那么多，我相信他们是很爱你的。”百迩抱着布鲁斯走到门口，“大河，葛麦，你们进来吧。”

大河推门走进去，看见坐在椅子上的曼达在抹眼泪，顿时心一紧，顾不得接过百迩递过来的儿子就冲过去，捧着曼达哭得涨红的脸颊紧张问道，“怎么了？是不是哪里又不舒服？”

“我没事。”曼达摇摇头，“只是很难过。”

“为什么难过？”大河顺着视角看进曼达的衣领，眼里有几分询问。

又涨·奶了？

要挤出来或者吸出来吗？

“不是这个。”曼达脸一红，恼怒的把衣领拉高。

这个男人太过分了！

“大河，过来把你的儿子抱走吧。”百迩同情的看着白白胖胖的小婴儿。

看来他的两个阿父是真爱，布鲁斯只是意外啊。

“把布鲁斯抱到楼上去吧。”曼达推了推大河。

大河不情愿的走过去抱起布鲁斯，走到楼上去了，临走时警惕的看了一眼葛麦。

如果这个陌生男人不是百迩带进来的话，大河肯定不会让曼达跟陌生男人待在一起的，太危险了。

等大河上楼之后，百迩招手，让一直立在一边的葛麦走过来，“葛麦，过来坐吧，我们坐下再说。”

葛麦疑惑的走过去，因为刚才的尴尬，现在几乎不敢看向那个年轻女人。

他局促的坐在椅子上，椅子上面好像有木刺一样，扎得他坐立不安。

“这就是你要找的希希索里卡。”百迩开门见山，直接指向曼达。

“我记得我说过，我要找的是男人。”葛麦表情有点不好看了。

他已经一而再再而三的强调自己要找的是男人，而且还表达了自己的诚意，可是百迩却一直在捉弄他！

“难道我不是男人吗？！”曼达炸毛了，眼睛红红的吼出声。

本来他就因为胸膛变化而神经变得格外敏·感，现在听到有人竟然怀疑自己的性别，顿时就炸毛了。

曼达的外表虽然发生了变化，但是他的声音还是原来的样子，因此一开口就是男声。

曼达站起来，撸起袖子绷起并不发达的肱二头肌，“你看看，我哪里像是女人？！”

葛麦的视线快速扫过曼达傲人的胸膛。

“……”曼达憋屈的重新坐了回去，赌气的哼了一声，“你就是他们派来寻找我的人？你有什么证据证明你们要找的人就是我？”

葛麦暂时压下自己心里的惊疑，开口道，“我们要找的是男人，他的屁股两边都有一个红色的花朵形状的痕迹。当时我们城主夫人把他留在树林的树杈上，用一块兽皮包着。”

此刻曼达再也保持不了冷静，表情发生了变化，又激动又委屈，还有愤怒，“他们为什么把孩子留在树林里？难道他们不知道那里有野兽凶兽？还是说他们要死了，不能再养孩子了？！” 
	  




被抛弃的委屈冲上曼达的头顶，他再也不想忍了，用恶毒的语气把自己想了很久的问题一股脑的说出来。

他想过自己被抛弃在那里的原因，有可能是阿父阿母没有能力再养自己了，迫不得已才把他留在那里的。可是当看见这个叫葛麦的中年男人之后，他推翻了自己的想法。

这个男人看起来过得不差，他的部落不可能养不起一个孩子，更何况用了“派”这个字，说明他的阿父很有可能是部落的酋长。

一个酋长养不起孩子？他才不相信呢！

“难道你就是希希索里卡？”葛麦心里咯噔一下，顾不得回答曼达的话，着急追问道，“你能不能给我看一下你的屁股？！”

“不行。”不等曼达回答，一道冷冷的声音从楼梯传来。

大河抱着孩子，气势冷硬的走过来，“我的伴侣只有我能看。”

“咳咳，”百迩开口，“或许我替你看一下？我记得曼达的屁股上确实有那两个痕迹的。”

“我们已经被骗过一次了，再被骗的话，城主不会放过我们的，希望你能理解。”葛麦摇头。

“既然这样的话——”百迩试探性开口，“曼达你要不给看一眼？”

曼达正要拒绝。

百迩笑了起来，故意说道，“只要确定你是他们的孩子，葛麦会给一颗高级脑晶你，我记得大河已经卡在五级很久了吧？而且你阿父是个城主，我相信他不缺脑晶。如果你阿母真的如葛麦所说的那么爱你，那你要多少，你阿母都会给的吧？”

对曼达的阿父阿母，他目前可没什么好印象，曼达一直都对自己被抛弃这件事耿耿于怀，心里非常痛苦。

“是的，城主夫人很爱你，也很想补偿你。”葛麦点头。

“很多的脑晶……”曼达动心了，“要不，就给他看一眼？反正我也是男人，他也是男人。”

大河摇头，“除非见到你阿母，让她亲自看。”

葛麦脑筋疼，“这里离兰洇城非常远，即使野兽不停的走路，也要花一个小暖月的时间。”晏删亭

“那我们就坐飞兽去。”百迩摸着下巴开口，“五色毛兽的速度比你们的骑兽快多少？”

葛麦呼吸一窒，“一倍不止！”

“那好，过几天，我们跟你一起回去。你别急着拒绝，你也看见了，曼达是不可能给你看屁股的，你只有这一个选择了。”

葛麦想开口。

百迩冷笑，“以我们的实力，浪费时间骗你有什么好处？”

葛麦哑口无言了。

确实，这个部落很强大，没必要骗他们。

·

而遥远的兰洇城，现在氛围非常紧张。

原因就是城主拉索无法接受格格底卡托城给出的要求！

“城主，我们真的要站在格格底卡托城的对立面吗？他们的实力可是比兰洇城强大无数倍，一旦开战，后果不堪设想啊！”

“对啊，格格底卡托城给我们交换过来的武器都是质量最差的，质量好的他们都留着了，光从武器上来说我们就输了。而且我们战士的等级普遍都比他们低，这怎么打？”

“我们还是答应他们的要求吧……”

大厅里，以前各个部落的酋长们七嘴八舌的讨论着，一致反对城主拉索的交战提议。

一想到要跟格格底卡托城交战，他们就倒吸一口凉气，牙齿都疼了。

那可是实力强悍的格格底卡托城啊！交战起来不是送死吗？！

“那怎么办？”拉索脸色铁青，看着下面这群反驳自己的人，冷冷道，“格格底卡托城要求上供三百筐白灰石、五百块红色白色的上好纯色兽皮，还要五百只干食草兽肉、一千罐花蜜，最主要的是，这一次他们要求必须给一千五百颗高级脑晶。”

拉索锐利的眼神刮过每一个人，“你们有一千五百颗高级脑晶吗？”

场面瞬间寂静，酋长们脸色涨红。

一千五百颗高级脑晶，他们当然没有！

每个酋长能拿出三十颗就已经很不错了！

“所以我能怎么办？你们告诉我？”拉索讥讽的勾起嘴角。

酋长们移开目光，不敢跟他对视。

“格格底卡托城来的人已经走了，相信过不了多久，格格底卡托城就会派出战士来攻打兰洇城，你们做好准备。”拉索甩袖离去。

·

几天时间很快过去，苍百部落的人跟葛麦一群人出发了。

为了跟曼达撑腰，百迩还带了一点礼物，免得兰洇城的人看轻了曼达，以为他是回去攀富贵的。
 
164 令郎的胸大肌如此浮夸

这一次出发去兰洇城，苍百部落派去了六个人，苍炎百迩，大河曼达布鲁斯，还有乌林，剩下的则是留在部落。

而兰洇城的人有五个跟着一起乘坐五色毛兽先行回去，剩下的仍然乘坐骑兽返回，他们什么时候回到兰洇城都可以的，不急。

在百迩苍炎离开部落的同时，所有兰洇城的人都被送出了黏液树林。他们不能再次进入黏液树林了，这是为了保证苍百部落的人的安全。如果他们再次闯入黏液树林的话，黏液树们会按照百迩的吩咐，让这些人变成肥料！

就是这么霸道！

一共十五只五色毛兽在天上飞，有六只是坐人的，剩下的九只，则是用来驮东西。

据百迩所说，驮的都是要送给兰洇城城主的礼物。

这九只五色毛兽背上的东西鼓鼓囊囊的，看得人心痒痒，非常好奇里面装着的是什么，恨不得立刻扒开一看究竟！

葛麦的心也是如此，看着那些礼物抓心挠肝，好奇极了。

以苍百部落的实力，能当做“礼物”送出去的东西肯定不是普通东西了。

他不由得自己猜测起来——难道里面装着的是食物？陶罐？兽皮？铁器？

一想到这些可能，葛麦的心跳就快了几分！

如果真的是陶罐和铁器就好了，他们兰洇城最缺这些东西了，他相信城主会很惊喜的！

但是不管他们如何好奇如何想知道答案，百迩却始终笑眯眯的靠在苍炎的怀里，不置可否。

不摇头也不点头，让你们猜去。

这么神秘，葛麦他们更加想要知道了。

一行人坐在五色毛兽的背上飞飞停停，多数时间都在赶路。就这样，一连飞了十三天，终于在第十四天的时候，葛麦的表情激动又兴奋起来。

“我们快要到了！”葛麦指着下面的森林，“这里已经是兰洇城狩猎的范围，如果今天有战士出来狩猎的话，或许我们还能遇到他们呢！”

曼达靠在大河怀里，抱紧孩子深吸一口气，面色紧张。

不用多久他就能见到自己的亲生阿父和阿母了吗？他们长什么样子？是会像布吉阿父一样慈祥，还是冷冰冰？

不对，管他们怎么样呢，他只是想要来看一眼而已，顺便为自己的问题找个答案，问清楚他们为什么抛弃自己。至于温不温和慈祥不慈祥的，自己又不打算留下来相处，见过之后他还是要回去苍百部落的，那里才是自己的家。

想通了这一点，曼达深深的吐出一口浊气，变得坚定起来。

随着五色毛兽飞入兰洇城的狩猎范围，所有人都心神振奋，期待着抵达兰洇城的情形。

而他们不知道，远处狩猎的战士确实发现了他们，不过却没有认出来上面的其中几个是自己人，他们还以为这些人是来攻打兰洇城的！

毕竟兰洇城刚刚得罪了格格底卡托城，两座城池的交战一触即发，算算日子也在这几天了，格格底卡托城的人随时都会抵达。

所以看见有这么多象征着格格底卡托城的五色毛兽飞入兰洇城的领地，狩猎的战士们震惊极了，当即就驾驭着野兽飞快返回兰洇城，通知城主做好迎战准备。

一时间全城恐慌，厚重的城门关闭，许多战士握着武器跑上城墙，燃起野兽的粪便，预示着迎敌。

站在瞭望塔上的战士望着天空中的五色毛兽越来越靠近，瞬间全身肌肉绷紧，精神高度戒备，大吼道，“城主，看见五色毛兽的踪迹了，它们在向这边靠近！” 
	  




拉索脸色沉重，“做好迎战准备，几个人一队，先把五色毛兽击落。”

“是！”

·

飞过一座森林，眼前一片辽阔，百迩看见了伫立在平原上的城池了。

这座城池算是雄伟吧，用黑色的石头筑造而成，城墙高立厚重，城里面分布着许多石屋。

只是那些虎视眈眈的人是怎么回事？城墙上站满了人顶着他们，情况可不太妙啊。

“这怎么回事？”葛麦也发现了不对劲，“城主根本不可能知道我们今天要回来，应该不会来迎接我们的。而且看着情况，更像是迎敌！不对，五色毛兽，我们在五色毛兽背上，这是格格底卡托城才会骑的飞兽，城主肯定是把我们当成格格底卡托城的人了！”

百迩啧了一声，“那你先过去说明情况，你们城里有弓箭吧？我可不希望自己被射成筛子。”

筛子是什么葛麦不知道，不过他们城里确实有用弓箭的，这些弓箭的箭是用木头做的，虽然不算很锋利耐用，但是威力也不错，能对五色毛兽造成威胁。

“好，我先过去跟城主说明。”葛麦点头。

这时候拉索也已经发现了不对劲的地方。

拉索毕竟是等级很高的战士，目力当然很好。他眯起眼睛，看着飞过来的五色毛兽，忽然眉头一松，“先别射，五色毛兽背上的是葛麦。”

“葛麦？他怎么会在五色毛兽的背上，难道他出卖了兰洇城？！”几个酋长愤怒低吼。

“应该不会。”拉索摇头，“等他过来再说。”

不一会儿，一只五色毛兽在众人的注视下靠近了城墙，在城主头顶上盘旋着，却谨慎的并没有降落。

“城主，是我啊，葛麦！”葛麦兴奋极了，“我可能找到希希索里卡了，他坚持不肯让我看屁股上的痕迹，说只有城主夫人才可以看见，所以我把他们带回来了。”

“哦？”拉索眯起眼睛，看向远处的五色毛兽，可惜太远了，看不清坐在五色毛兽背上的人的脸。

“不可信啊城主！拉索什么时候不回来，偏偏这时候回来，我觉得很可疑。”

“就是，而且还是坐在五色毛兽背上回来的，这可是格格底卡托才有的飞兽，说他没有投靠格格底卡托城，我是不相信的。”

“城主，我们最好立刻把这只五色毛兽打下来，千万不能让城主跟那个冒充希希索里卡的人单独见面，否则夫人会很危险。”

旁边都几个酋长你一言我一语的开始劝说起来，话里话外都是葛麦背叛了兰洇城的意思。他们握着弓箭，随时准备把葛麦射落。

葛麦一头雾水。

他根本不知道兰洇城跟格格底卡托城闹翻了。

不过听到酋长污蔑他，葛麦愤怒极了，“你凭什么这么说我？城主，我找回来的确实很有可能是希希索里卡，而且是在找到白灵附近的地方找到他的。你可能不相信，他们部落的实力非常强大，有陶罐还有铁做的武器，他们的陶罐和铁质量比格格底卡托城还要好，这些飞兽也是他们驯养的。”

“哦？真是巧合啊，又有陶罐又有铁，还有五色毛兽。呵，你把我们当成傻子吗？这些全部都是格格底卡托城才有的东西！”一个酋长讥讽道。

眼看气氛剑拔弩张，又是一只五色毛兽靠近城墙。

这一只五色毛兽比第一只更加健壮强悍，上面驮着两个年轻男人，一个强壮一个纤瘦。那个强壮的男人带着一股凌厉的气势，让人不敢和他对视。

这肯定是个强大的战士！

拉索跟这个战士视线对上，顿时肌肉绷紧，警惕起来。

他能感受到这个战士的气息不简单，绝对不是普通战士。
 

更加不可能是蛮荒偏远部落的战士，那里不可能孕育出这么一个实力强大的战士的，他所见过的战士等级都不超过四级，能有四级已经是很勉强了。

这个战士的出现，让几个酋长更加肯定了葛麦已经叛变了。

他们愤怒叫喊，“杀了葛麦！”

就在他们举起弓箭的时候，却听到一道好听的声音讥讽说道，“我还以为兰洇城好歹是个城池，应该实力不错，起码不会害怕小部落来的人。可是没想到啊没想到，你们竟然这么没有信心，我们还没有降落，你们就已经害怕了。迫不及待想要杀了我们，是你们担心我们会威胁到你们的性命吗？嗤。”

他们抬头看去，原来是纤瘦清秀的年轻男人说话了。

“怎么可能！”一个酋长下意识反驳。

“你们是格格底卡托城的人，根本不是小部落的。”另一个酋长接着说道，“别想骗我们了！”

“唉。”纤瘦男人，也就是百迩，托着腮帮子苦恼极了的样子，“欲加之罪何患无辞，不过你们确定会有人带着婴孩来跟你们做对吗？”

他指指后面，“希希索里卡是带着孩子来的哦。”

在百迩话音落下之后，另一只载着两个人的五色毛兽也飞了过来，兰洇城的人更加紧张，戒备的盯着头顶。

这一只五色毛兽也是驮着两个人，其中一个是男人，另一个是抱着孩子的女人。

拉索打量着那个男人的脸，试图寻找出跟自己相似的地方，“这个就是希希索里卡？那是他的伴侣和孩子？”

“不，抱着孩子的人才是希希索里卡。”葛麦知道城主跟自己一个误会了曼达的性别，连忙说道。

曼达抱着孩子炸毛了，臭着脸不爽的盯着下面的中年男人，“你就是我的阿父？”

曼达一开口，下面的人才反应过来，这根本不是个女人，而竟然是个男人！

可是他高耸的胸·脯又是怎么一回事？！

百迩耸耸肩膀，“令郎的胸大肌就是如此浮夸。”

就在拉索试图分辨真假的时候，一道激动柔美的女声传来，“我的希希索里卡！”

“弥娜，危险！”拉索想阻止伴侣靠近。

可是弥娜已经从那边城墙跑过来了，她义无反顾的冲到五色毛兽的脚下，激动得眼含泪水，目光紧紧的盯着曼达的脸，哽咽着慈爱道，“希希索里卡，我的孩子！”

她的目光怜爱的看着曼达，丝毫不理曼达令人误会的高·耸的胸·脯，只是一直含着眼泪呼唤道，“我的孩子，我的孩子，你回来了……”

不知道为什么，看着下面那个女人的眼泪，听着这一声声呼唤，曼达的心像被一只手狠狠揪着摩擦一样，又酸又疼。

他嘴唇哆嗦了一下，深吸一口气，“我想下去。”

百迩让五色毛兽落到城墙上。

曼达一落地，女人就抱紧了曼达，“阿母终于找到你了，希希索里卡！”

被女人抱紧，曼达先是愣了一下，两只手局促的垂在两边，竟然有点不知所措。

这是个柔软慈爱的女人，她的身体很温暖，带着让人心安的气息，就像是红草阿母一样，让他感受到母爱。

可是……

曼达红着眼睛，一字一句问道，“你既然这么爱我，当时为什么把我留在树林里？”

他本来想用“抛弃”这两个字的，但是感受着女人颤抖的身躯，瘦弱的背脊，忽然就有点不忍心了。

弥娜被问得差点崩溃，她的眼泪大颗大颗流出来，痛苦的摇着头，愧疚的情绪快要把她逼疯了。

“不是的，不是的，当初我不是故意把你留在那里的……”弥娜无力的解释道。

当初她因为误会离开拉索，独自出了兰洇城，还在外面生下希希索里卡。后面遇到仇恨她的人的追杀，眼看着要被抓住了，连忙把希希索里卡挂在树杈上。后来她确实被抓住了，那些人想要杀了她，她被刺伤之后晕过去，最后看见的就是一根锋利的兽骨……再次醒来她已经回到兰洇城了，拉索陪伴在她身边，一切都很好，像从前一样。

唯一不好的就是她失忆了，根本想不起自己把孩子留在了树林里。 
	  




直到经历了七次寒月之后，她才想起一切，可是已经晚了吧？

像是为了安慰自己一样，弥娜不敢去找孩子，害怕得到孩子死去的消息。直到这段时间，她才鼓起勇气想要找到孩子。

弥娜痛苦的回想着这一切，愧疚的感觉快要把她淹没了。

她知道不管如何，她都无法弥补这个孩子了，她对不起这个孩子！

几个酋长脸上火辣辣的，不敢抬头，生怕迎上城主的怒火。

当初他们也有纵容那些酋长，不过幸好他们不是主要伤害弥娜的人，只不过是冷眼旁观纵容而已。那些伤害弥娜的人，已经被城主亲自杀死了。

推翻奴隶制，让很多酋长不满。

其中有十个酋长把怒火放在了弥娜的身上，发誓要杀了她。

十个酋长，还有他们的亲信，在城主接回弥娜的那一天，全部横尸在城门处，挂了三天三夜，血把地面全染红了。

听着女人的话，曼达深吸一口气，双手终于不再是垂在两侧，而是环抱着女人的腰。

弥娜身躯一震，惊喜得又哭又笑，狼狈极了。
 
165 恐怖的升级速度！

弥娜看过曼达的屁股笑着出来点点头之后，曼达的身份算是正式落实，从此之后就变成城主拉索的儿子了。

只是对于曼达的身体状况，弥娜一脸迷惑。等知道布鲁斯是曼达亲生的之后，弥娜更加错愕。

就连拉索也情不自禁的多看了两眼大河跟曼达，视线在两个人之间来回穿梭，最后实在忍不住了，开口问道，“这孩子不是你跟女人生的？这个男人和你是什么关系？”

“我是曼达的伴侣。”大河抱着孩子淡淡道。

“什么？！你们两个都是男人，怎么……”弥娜惊讶的说到一半，然后看见曼达脸上浮起不可以的表情，立刻闭嘴了，连连点头，“挺好的，挺好的，反正曼达你可以生孩子，和一个战士结契也很正常。而且你这么瘦弱，需要一个人保护你。”

弥娜心疼的看着儿子瘦弱的身板，怜爱的说道，“我有很多高级脑晶，你和你的伴侣都是战士吗？我拿出来给你们升级吧？反正我留着也没有用了，你阿父也用不了，给他也是浪费。”

听到伴侣的话，拉索的嘴角抽搐了一下，隐忍的瞪了一眼曼达，然后才说道，“是，我还有很多高级脑晶，现在我的等级已经不再需要脑晶了，留着也没用，都给你们吧。”

“你的等级已经高到不需要脑晶了吗？战士的最高等级有多少级？”百迩好奇。

拉索摇头，“我也不知道。”

事实上，他之所以不再需要脑晶，是因为他已经吸收不了脑晶了，而不是等级达到了最高级。

战士有多少级他不知道，只知道越靠近蛮荒大陆的中央，那里的战士等级就越高、越厉害。

“我的等级是13级，在格格底卡托城，有15级的战士，他们的城主或许更在15级之上。”拉索沉重的说出口。

十三级跟十五级，就已经是巨大的差距，更别说格格底卡托城的城主等级或许会更高！

“十三级！”乌林震惊低呼出声。

他们苍百部落目前超过五级的战士才四个，苍炎，他，大河，还有赞布。除了苍炎之外其余人都是五级，十三级，简直是想都不敢想的事情！

拉索站起来，声音沉重，不容拒绝，“你们明天就离开吧。不，今晚就离开，拿着所有的高级脑晶离得远远的，以后都不要再回来了。如果可以的话，我希望你能把弥娜一起带走，那些高级脑晶就当做是我给你们的报酬吧。弥娜一直很想念你，她很爱你，她会是一个好阿母的，我希望你能好好对她。”

“不！”

弥娜听到拉索的话立刻变了脸色，跑过去半蹲在拉索身前，脸颊贴着他的膝盖，白皙的双手抓住他的手掌抚在自己的脸颊旁，眼睛含着泪，眷恋的看着拉索的脸庞，委屈道，“你不要我了吗？你不爱我了吗？你要把我赶走吗？”

“你知道的，不是这个原因。”拉索怜爱的摸着她的眼睛，一想到要亲手把伴侣送走，心就痛得要无法呼吸。

可是如果因为自己舍不得，而把弥娜留下，那就是害了她！一旦格格底卡托城派人来攻打兰洇城，他们都在劫难逃，他们早就已经做好了死亡的准备了。

“我不管，我就要和你在一起。”弥娜哭着摇头，“我不听，你说什么我听不见……”

拉索最终还是不忍心，被她的眼泪磨得心都要化了，把她拉起来坐在自己的腿上，替她抹去眼泪。

弥娜抓着伴侣的手破涕为笑，秀丽的脸满是温柔的光芒。

两个人旁若无人的抱在一起亲亲抱抱，让百迩几个人有点措手不及，不知道到底怎么发展成这个局面的。

“咳咳，城主，我想你还是自己照顾自己的伴侣吧。”百迩开口。

拉索无奈点头，“好吧。”

弥娜已经擦干净眼泪，站起来深深的看了一眼曼达，眼里有无限的母爱，充满了眷恋和不舍，最后咬着嘴唇狠心道，“来，曼达，我带你去拿脑晶，拿了你们就立刻离开。”

“不是，你们怎么老是着急赶我走，难道我就这么不受欢迎吗？”曼达终于忍不住吐槽了。

他觉得自己挺有魅力的啊！

弥娜愧疚低头，“不是我想赶你走，而是因为兰洇城太危险了，这是在保护你。都是我的错，我不该这时候把你找回来的。”

“在蛮荒大陆上有许多城池，越靠近蛮荒大陆中央的城池实力就越高。兰洇城是属于蛮荒大陆最边缘的城池，很兰洇城一样的城池有很多，在上面还有格格底卡托城，我们都需要向格格底卡托城上供各种珍贵的东西。大概在十几天前，我们跟格格底卡托派来的人意见不合，兰洇城已经无法提供足够多的东西给格格底卡托城了。所以大概在这几天，格格底卡托城就会派人来攻打兰洇城了。你们越走离开这里越好，因为兰洇城随时会被包围。”拉索摸着弥娜的头发，严肃的告诉百迩。

“那你们跟我一起离开！”曼达心脏一紧，脱口而出。

“对啊，你们和我们一起走就好了，管他什么格格底卡托城，我们离开这里，他们找不到的，吧？”乌林也提议道。

“不可能，”拉索否定了，“兰洇城有两千多人，还有很多孩子，我们可能在路上就被追上了，没有地方躲藏，我们会死得更快。”

百迩忽然嗤笑，嘲讽开口，“所以呢？你们打算就这样认命？就这样去送死？”

拉索没有说话，似乎是默认了。盐珊艇

两个城池的实力差距太大，除了应战之外，他也没什么办法。

“你们会不会做陷阱？格格底卡托城善于驾驭五色毛兽，你们直接对上毫无胜算，最好是进入房子里面，到五色毛兽无法进入的地方去战斗。”百迩思考了一下开口说道。

“即便如此，我们也打不过，他们实力太强大了，我们的战士等级太低。”拉索苦笑。

“如果能早十几天离开这里就好了，去一个绝对安全的地方，格格底卡托城进不去，找不到我们。”葛麦想到苍百部落安全的营地，羡慕说道。

“没用的，他们一把火就能把森林烧光。”百迩摇头笑笑，“刚才是我想得太简单了，就算你们逃走，又能逃到哪里去呢？无论去哪里都会被找到，那还不如勇敢的对上它，把格格底卡托城打跑、打怕！”

“我也是这么想的，只可惜我们没有那个实力。”拉索叹气，“你们走吧，别管我们了，这不是你们能管的事。”

“我不管，你们要跟我走，难道你想我再次没有阿父阿母吗？！”曼达无助的低吼出声。

弥娜心痛得低声哭泣，“对不起，对不起……”

在沉重的气氛中，苍炎站了起来，“如果你们愿意，我可以帮助你们一起抵御格格底卡托城，报酬是二十颗高级脑晶，用来给我升级。” 
	  




“你？”拉索眯起眼睛，仔细打量这一个战士。

“苍炎已经十一级了。”百迩淡笑开口，“他升级很快，目前还没有遇到无法再吸收脑晶的情况，只要脑晶足够，我想他很快就能变成比你等级还高的战士了。”

在几天前，百迩一次性把从五色毛兽那得到的脑晶都拿了出来给苍炎吸食，还把这段时间猎到的脑晶都用完了，就是为了这趟行程做准备，毕竟遇到大城池可能会有意外，力量强大一点总是好的。

也就是这一次升级，让苍炎从九级到了十一级，花了五十多颗脑晶，现在他们已经一穷二白了。

苍炎已经升到了十一级！

这是苍百部落除了百迩之外所有人都不知道的事情，因为听到这个消息，乌林赞布震惊得跳了起来，崇拜的看着苍炎，“酋长真厉害！”

他们还在五级苦苦挣扎呢！

别说苍百部落吃惊了，就连拉索弥娜葛麦三人都被惊到了。

——一个偏远的蛮荒部落竟然能有十一级的战士，简直让人难以置信！

苍炎微微一笑，在大家震惊的目光中站了起来，脱掉上衣。

不等弥娜偏头移开视线，他的后背就发生了变化。

一双翅膀从他后背两侧的肩胛骨长了出来，越长越大，最后长成一双展开足有三米多长的翅膀！

这双翅膀通体黑色，上面覆盖着坚硬的铠甲，铠甲黑得发光，散发着森冷的寒芒，上面布满了锋利的倒刺，好像插着一把把最锋利的匕首一般，让人看一眼就不寒而栗。

光是被这双翅膀拍一下，怕是就要被削去一层血肉！

拉索看见苍炎的翅膀，瞬间站了起来，眼睛睁大，被惊得失态，“你的翅膀怎么会这样！”

他见过很多对翅膀，但没有一个战士的翅膀是这样子的。

只见拉索也脱了上衣，下一秒一双翅膀也从他的肩胛骨处长出来，却并不是黑色的而是白色的，覆盖着一些羽毛，并不是倒刺。

看起来只是具有飞行功能，并没有其他的特别之处。

“你再看。”百部落的轻笑。

苍炎一握掌，黑色的铠甲瞬间覆盖了他的全身，除了脸其他都被铠甲包裹住了，就好像一只浑身长满了骨刺的凶兽一样。

“真厉害！”乌林赞布大河惊叹出声。

苍炎把拳头松开，黑色的铠甲退去，露出一双柔韧有力的黑色翅膀，上面覆盖着黑色的羽毛。除了颜色不一样，其余的跟拉索的差不多。

“你真的很不一样。”拉索赞叹。

这个战士让他非常惊喜！

他却不知道，苍炎之所以这么不同，是因为百迩把混沌铠甲打入了苍炎的体内。

价值88888的混沌铠甲，百迩攒了整整五个月、两百天！

现在他的积分又变成0了。

系统出品的都是好东西，百迩试过用刀砍苍炎，结果苍炎当然是毫发无伤了，看来这积分花得值。

拉索点头，“好，既然你要留下来，那我就给你高级脑晶，你能吸收多少，就给多少。”

“真的？！”百迩惊喜不已，“你可不要后悔哦～”

苍炎的食量一向都是可以的，尤其是在吃他和吃脑晶这两方面，简直就是无底洞啊！

“跟我来。”拉索只是淡笑着开口，对百迩的话并没有在意。

他十一级的时候，一次能吸食三颗高级脑晶。而他是公认的天赋极好的战士，其他几个城池的城主同样也被打压，却只有他一个升到了十一级，足可以证明他的天赋极佳。

这个年轻的战士虽然与众不同，但一次最多也就吸食十颗脑晶吧？

拉索直接取了三十颗高级脑晶给苍炎，剩下的二十颗则是给了曼达和大河。

“三天之内，格格底卡托城一定会赶到的。三十颗脑晶，足够你吸食了。”拉索把脑晶递给苍炎。

“如果这些脑晶不够苍炎吸食呢？”百迩笑嘻嘻追问。

拉索一顿，“吸食了三十颗高级脑晶，他应该能到达十三级了，到时如果还能吸食，我会让酋长们把脑晶交出来。”

一个十三级以上的战士愿意用性命守护兰洇城，酋长们就算不愿意把脑晶交出来，拉索也会自己取。

一旦兰洇城破灭，留着脑晶又有什么用呢？

“好。”百迩嘿嘿笑，“你记得自己的花就好，苍炎我们揍，升级去。”

百迩颠颠儿推着苍炎的后背走进房间。

他也挺想知道苍炎的极限是哪里的。

按照拉索说的，战士好像都会有一个瓶颈期，就跟练武或者修仙一样，如果无法突破，这辈子都不能往上升了。又或者，这是因为血脉的原因？

百迩想到积分兑换商城里面有一个类似洗髓丹的东西，不由得这么猜测起来。

只可惜那东西贵得肉疼，他还得攒好久才能攒够积分，目前是用不上的了。

“快，快，快吸食看看，啧啧，这些都是好东西，这颜色真漂亮。”百迩宝贝的摸摸每一颗脑晶，这些脑晶比他们得到的脑晶都要高级，颜色很艳丽质地很纯粹。

吸食之后苍炎的等级肯定能有很大的提升！

百迩也不是一直陪着苍炎在房里升级，他在苍炎闭上眼睛专心升级之后就出去了，找到拉索，直接说了自己的想法。

首先，他们要弄一个五色毛兽飞不进去的地方，用来交战。

百迩堵住拉索即将说出口的话，“你别管在地面打不打得过格格底卡托城的战士，你先把五色毛兽去掉就对了，剩下的我来想办法。”

“好。”拉索竟然不由自主的就信任了这个年轻瘦弱的男孩！

要把五色毛兽去掉，百迩的的方法是在城池上方弄一个大网，而且是非常结实繁复的大网，既要把上空笼罩住，又无法被格格底卡托城的人在短时间撕裂。

网也不需要多细密，只要五色毛兽钻不进来就行。

拉索立刻出动所有人去森林里寻找藤条，把所有能找到的藤条都扯回来网在城池上空！

一时间，森林被搜刮得干干净净的，藤条不够树皮凑，搓树皮、草茎草芯，反正就是先方设法把方面堵住！

最后城池上空虽然没有全部堵住，但是也被堵住了一半。

同时百迩让人挖地下室，把几座石屋底下挖空，到时候没有战斗力的就躲在地下室里，剩下的人在上面战斗。

“谢谢你，百迩。”拉索看着这一切，感激道。

虽然他还是觉得没有什么胜算，但还是感谢百迩的努力。

百迩看着拉索沉闷的样子，也没有多说什么。

他的大招可还没使出来呢，带来的礼物也不是白带的。

“好了，拿来吧。”百迩笑着伸手。

“什么？”拉索一愣。

百迩扑哧一笑，“脑晶啊，早上我出门的时候，苍炎只剩下三颗脑晶了，现在都中午了，应该吸食完了吧。”

“怎么可能，才过了一天一夜而已！你们该不会把脑晶私吞了吧？！”站在一旁的几个酋长尖叫出声，质疑起来。

就算那是个十一级的战士又怎么样？他们的城主可是十三级，但是一天也只能吸食三颗。而百迩说苍炎竟然一天一夜就吸食了二十七颗脑晶？

“简直可笑！”一个酋长讥讽道，“你别以为帮了我们一点忙，我们就会随你们骗。”

“就是，你们是希希索里卡的朋友不假，但不代表我们是傻子。”

百迩面色一冷。

还不能百迩开口，一道冰冷的声音传来，“很遗憾，你们就是傻子。”

苍炎对小伴侣一笑，“我已经十三级了。”

拉索呼吸一窒。

那些酋长目瞪口呆，错愕大叫，“不可能！不可能！！！”

怎么可能会有战士能升级升得那么快？！

尤其是对比自己的升级速度，他们更加不敢相信也不愿意相信了。

要知道他们年纪这么大，花了那么长时间，却才八级而已。

“你一定是把脑晶藏起来了！面对苍炎轻蔑的目光，酋长们恼羞成怒，哼哧着粗气。 
	  




拉索开口，“不愿意教脑晶的，交战的时候要冲在第一。”

十一个酋长憋屈的回家各取了二三十颗脑晶交了出来。
 
166 放、火！

两天两夜，苍炎用让每个人都惊诧害怕的速度，吸食了一百颗脑晶，成功升到了15级！

十五级啊！

所有人都屏住了呼吸，用敬畏的目光望着站在面前的战士。

升到十五级之后，苍炎整个人的气势又发生了变化，尽管再收敛，目光都透着锐利的光芒，让人不敢和他对视，总会下意识的移开目光。

拉索赞赏的拍拍苍炎的肩膀，满意点头，“不错，比我厉害多了，以后你的等级一定会很高。”

这是个厉害的年轻人，让人不敢小瞧。

曼达看着拉索嘟囔道，“明明大河也不错……”

这两天，大河也从五级升到了六级了呢。

拉索微微勾起嘴角，看向大河，叹一口气，“你们都是很好的年轻战士，如果你们不想留下，现在走也还来得及，不用不好意思。”

“城主！”酋长们不乐意了。

这两天他们可是大出血，要是这些人跑了，他们不就赔了脑晶又丢了人了吗？

不行不行，坚决不行。

“就算留下一个十五级战士，多一个人又怎么样？”拉索沉下脸。

“行了，我让你们准备好的陷阱准备好了没有？”百迩勾起嘴角，露出一个意味不明的笑容，“这是原本我要送给你们的礼物，现在看来，我要把这份礼物送给格格底卡托城了。”

不知道为什么，看着百迩嘴角诡异的弧度，大家情不自禁的打了个冷颤。

“准备好了！”葛麦激动回答。

自从他知道陶罐、铁还有房屋、大水车，很多东西都是百迩造出来的时候，他对百迩的敬佩之心就高涨了好几百倍，现在百迩说什么就是什么。

毕竟这是一个能把格格底卡托城都造不出来的东西造出来的人啊！

现在攻打一个格格底卡托城，有什么好奇怪的？

葛麦对百迩的实力就是这么有信心！不知道为什么，他总觉得这个年轻人脑子里有许多他们不懂的东西，那些东西很神秘，很强大，很有用！

“那就好。”百迩满意点头。

有陷阱就好，陷阱配上那东西，没有什么人能逃得了的。

就在大家聚在一起商议要怎么应对格格底卡托城的时候，忽然外面冲进来一个战士，神色紧张的大喊，“不好了城主，格格底卡托城的飞兽出现在我们的领地上空了，他们来攻打兰洇城了！”

拉帕立刻站起来，面色严肃，“立刻让所有女人孩子都去地下室，勇士也下去，战士们跟我来。”

“是！”酋长们精神大震，紧张到嘴唇都在哆嗦手都在颤抖，两条腿都有点软了。

他们无法想象盛怒的格格底卡托会派出什么人来攻打他们，但一定是实力非常强悍的战士，因为兰洇城是第一个公开对抗格格底卡托城上供要求的城池，格格底卡托一定会狠狠的教训兰洇城，以警告其他蠢蠢欲动的城池。

弥娜不舍的拉着曼达带着布鲁斯跑了出去，一路上高声呼喊，带领城里的女人一起去往地下室。

此时外面已经乱了，所有人都惶惶不安，飞快的奔跑着，分成了两拨跑向两个方向。

一拨是女人孩子们还有年老的人，以及战斗力不强的勇士战士。另一拨则是战斗力比较强的战士，由各个族长带领，前往城池的内部集合，那里的上空被藤条和各种东西网住了，五色毛兽无法降落，参与不了战斗。

整座兰洇城都喧闹了起来！

因为早就已经排练过，所以没一会儿兰洇城就又恢复了平静——要躲起来的人已经躲好了，要战斗的人已经集合，握着武器站在藤条网下，紧张的盯着头顶，静静注视着上空。

“咕嘎——”

嘹亮高亢的啼叫声不断在兰洇城上方响起，五色毛兽的叫声越来越靠近。

终于，他们看见一群密密麻麻的五色毛兽朝兰洇城内飞来，每一只五色毛兽的背上都坐着两个握着武器的人，他们脸上带着邪笑，看向底下。

停在百迩旁边的艾利普抬头看着头顶的那群五色毛兽，心里涌起几分复杂的情绪。

这是它第一次见到外面的族类，可是却是站在对立面。

而且看起来这些五色毛兽过得也不怎么好，它们的毛发暗淡，身型削瘦，头顶的彩毛很多都只剩下一小截，很明显有一大段已经被人折走了。

这就是被格格底卡托城驯服的五色毛兽！

五色毛兽在上空盘旋了几圈却始终无法降落，那些从格格底卡托城来的人很快就发现了兰洇城的计谋，看着下面的藤条网，为首的人不屑的哼笑一下。

那是一个大概四十多的战士，有一头粗短的头发，肌肉结实，两臂隆起，看起来异常健硕。

他随意一拍乘坐的五色毛兽的头，五色毛兽叫了一声，在没有藤条的那一边城池降落。

格格底卡托城剩余的人也跟着降落。

这些人大概有两百三个，每一个看起来都很强悍，双目透着精光。他们上半身赤·裸着，露出健硕的胸肌，黝黑的肌肉带着强劲的力量。

当他们靠近兰洇城这边的人的时候，兰洇城的战士有点想往后退了。

格格底卡托城的这一群人，全部都是高级战士，竟然没有一个是五级以下的！

强悍如斯！

“拉索，没想到我们再次见面，竟然是城主派我来杀了你，真是意外啊。”那为首的中年战士开口，望着拉索的目光透着不善的杀意。

他左右打量，看了看头顶的藤条网，“嗤，我还以为你有什么计谋呢，只是弄这么一个草做的东西吗？有什么用？就算五色毛兽无法参与战斗，我们也能把你们全杀了，毕竟，有人告诉我，你依旧是十三级呢。”

中年男人语气透着几分得意，他的目光嚣张的略过前排的酋长们，满意的看见酋长们后退了一步，那恐惧的表情成功的把他取悦了。

忽然他目光一顿，盯着一个高大强壮的年轻战士眯了眯眼。

这个战士透出来的气息……

“勾昂，这是我们之间的恩怨。”拉索深吸一口气，握紧拳头。

格格底卡托竟然把勾昂派来了！

上次他跟勾昂见面的时候，勾昂就已经有十三级了，他险胜了勾昂，把弥娜带了回来。

这么久过去，他一直停留在十三级，而勾昂……

应该已经不止十三级了吧！

“啧啧啧，你千万别这么早就露出恐惧的目光呢。”勾昂摆摆手指，“我可不希望自己的猎物是被吓死的，那多没意思。哈，你该不会还是十三级吧？真是没用的废·物啊，真不知道弥娜为什么会选择你。”

勾昂面色一冷，“不过过了今天，她就会成为我的伴侣了！”

“我已经十五级了！”勾昂用睥睨的眼神扫视兰洇城的这些人，神态高高在上，像是判定了这些人的生死。

他已经认定这些人会在今天都被杀光！

这次城主命他来杀光兰洇城的人，给了他三百个战士，全都是五级在九级之间的。据他所知，除了城主拉索等级高一下之外，兰洇城其余人都不超过九级，这么多高级战士来屠光兰洇城，足够了！

要不是他想亲眼看着拉索死掉，他才不会出城干这种无聊的事情呢，抓紧时间升级才是正事。

拉索听着勾昂宣布等级，呼吸一紧，心里却松了一口气。

十五级。

如果之前他听到这个等级，肯定会认为兰洇城必死无疑。

可是今天，却不一定！

拉索侧头看着苍炎，嘴角不着痕迹都勾了一下。

同样都是十五级，他猜苍炎会胜。

这个年轻战士，很不一样！

忽然拉索觉得，格格底卡托城好像也不是那么可怕了。

拉索故意装作害怕的样子，“你已经十五级了？！那城主他……” 
	  




“城主？城主的等级当然更高了。”勾昂眼里有几分嫉妒和不甘，然后骄傲开口，“城主他已经超过二十级，成为几个跟格格底卡托城同等级的城池里最强悍的城主！你们兰洇城竟然敢挑衅格格底卡托，简直找死！”

说完勾昂也不想浪费口水了，直接一挥手，“给我杀，把他们都杀死，跑了一个，城主要你们命！”

“是！”

格格底卡托城三百战士齐声应答，目露凶光。

两方战士立刻就厮杀在了一起！

在战斗中，勾昂弑杀的目光始终没有离开拉索，他握着武器冲过去，眼看着就要攻到拉索身边。

忽然“锵”的一声，有什么武器碰上他的武器，有人把他拦住了！

“找死！”勾昂望着那个年轻战士，目光一厉。

拉索在苍炎身后笑了笑，“他就交给你了。”

“嗯。”苍炎手上一用劲，铁枪注入万钧之力，把勾昂甩了出去。

“你——”勾昂瞳孔紧缩，“你是什么等级？！”

苍炎没有理他，直接握紧铁枪攻了上去，枪尖直指勾昂喉咙。

勾昂急忙躲开，嘴上狠辣的吐出一声咒骂，“毛头小子，找死！”

·

这一边两个人缠斗在一起，从地上杀到天空中，两个人都张开了翅膀，打斗得非常精彩，你来我往，苍炎虽然刚升上十五级，却丝毫不落下风，甚至渐渐的竟然有占上风的趋势！

而百迩也没有闲着，眼看着兰洇城的战士非常听话的按照之前的吩咐边站边退，百迩对赞布乌林大河使了个眼色。

三满脸兴奋，跑过去把几十罐原油都抱了过来。

没错，他们没有想到，百迩给兰洇城带的礼物竟然是六十罐原油！

“啧，如果不是它们抱怨太沉了，我会装更多过来，现在也不至于不够用。”百迩埋怨道。

乌林咋舌。

这还不够用？

六十罐啊！每一个罐子都有差不多一米高，里面装着漫漫的原油，他们都要同情运原油过来的那些五色毛兽了。

怪不得它们每次休息都是吐着舌头咕嘎咕嘎的，原来是累的，估计是在骂百迩呢！

几人把罐子的塞子拔了，将原油倒在屋子的地上，这片街道两旁的房屋地板都被倒了原油，街道两旁也倒了很多。

还剩下三十罐。

百迩摆手，“停，剩下的备用，等下会很精彩。”

“好了，他们来了，准备！”百迩看着冲过来的兰洇城的战士，还有跟在后面紧追不舍的格格底卡托城的人，紧张滴喊。

他们此时是站在城墙上面的过道上，城墙下方的墙角立着很多梯子，兰洇城的战士一冲过来，就从梯子往上拼命爬。

“哈哈哈哈哈！”格格底卡托城的人看着他们狼狈逃命的样子，倒是停下了脚步，站在原地哈哈大笑。“你们就打算一直跑吗？别忘了，你们跑出去之后，没有这些藤条，只会死路一条。”

格格底卡托城的人讥讽的看着街道四周高高的城墙，“你们觉得这些城墙能拦我们多久。”

能拦多久？

拼命爬梯子的兰洇城的战士们也不知道。

他们只是被百迩吩咐这么干而已，至于为什么，要干什么，他们也不知道。

很快的，在格格底卡托城的人毫不干预之下，兰洇城的战士都爬了上来，站在城墙上的过道上，顺便把十几米高的梯子抽走了。

格格底卡托城的人看着他们愚蠢可笑的举动，又是哄笑起来。

这些愚蠢的人该不会真的以为他们拿十几米高的城墙没有办法吧？

再不济他们从另一面绕路出去，总能把这些人杀了。

忽然，“啪”“啪”十几声陶罐碎裂的声音在他们身后响起。

“什么东西，好臭！”

“那是我们的飞兽？他们在干什么？蠢东西！”

“快叫它们下来载我们出去！”

“不对，那不是我们的飞兽，那是从哪里来的五色毛兽？！”

在格格底卡托城的人疑惑的时候，艾利普带领五色毛兽们把十罐原油倾倒在了他们的退路上，算是把退路封住了。

百迩嘴角一勾，“放、火！”

乌林同情的看了一眼下面的格格底卡托城的人，然后把一根熊熊燃烧的浸泡过原油的木柴丢了下去。

希望你们死得每那么难看吧！
 
167 做人不要太自私，知道吗

令人惊恐的烈焰瞬间在下面燃起，将这些人的退路都封死了，后面已经燃起了几米长的火路，两米高的火焰，格格底卡托城的人根本不能闯出去！

“往房屋里面跑！”不知道是谁大叫了一声，那些战士好像找到了生路一样，立刻惊喜的往两旁的房屋里面撤去。

对啊，城池的街道着火了，可是两边的房屋总不能着火吧？这些都是石屋，烧都烧不着的。

格格底卡托城的人纷纷窜进两旁石屋里面，勉强能挤得下。却还不等他们高兴，鼻尖就闻到了一股刺鼻的味道。

这股味道很熟悉，刚才他们在街道上就闻到了，很臭，石屋里竟然也有？

“着火了，着火了！”

最靠近门口的战士发出一声尖叫，瞪大眼睛惊恐的瞪着脚下不断窜过来的火苗。那火焰就好像是一只软体兽一样不断从底下攀爬蜿蜒而来，一直从外面窜到屋里！

没等屋里的人明白过来是怎么回事，石屋就已经变成了火海。

“啊啊啊啊啊啊！好烫！快出去，这里不能待，我们会被烧死的！”

他们眼睁睁的看着火苗沾到泼在地上的那些黑色液体之后瞬间窜高变大，火焰更加炽热，明白过来一切都是这些黑色液体的原因，正是因为这些黑色液体，火苗才会燃烧得这么灼热！

既然石屋已经着火了，那么石屋就不能再待了。

格格底卡托城的人又重新跑回到街道，聚在街道中央。

幸好街道中央还没有着火，只是四周着火了而已，这让他们松了一口气。

被火焰烤得不断冒热汗的格格底卡托城的人站在底下，愤怒的盯着城墙上哈哈大笑的兰洇城的人，目光狠毒，“就算用火把我们困在这里又怎么样？等火一灭，我们就会跑出去，到时候把你们全部杀死！可恶！”

是啊，四周虽然都有火，把这些人包围了，把这些人弄得跳脚，可是火灭了之后呢？

兰洇城的人开始担心了。

葛麦皱眉，看向百迩询问道，“要不……我们射箭把他们射死？虽然不一定能有用……”

“别急。”乌林拍拍脚底下的陶罐哈哈大笑，“这还有很多呢！”

很多？

很多什么？

在葛麦疑惑不解的时候，就见百迩做了个进攻的手势，随后那三个百迩带来的战士都抱起脚边的陶罐，胳膊肌肉绷紧，往后微弯，身体一晃，将陶罐投掷了出去！

“砰”“砰”“砰”三声，三个大陶罐被扔在格格底卡托城队伍里，砸中几个战士之后掉在地上四分五裂，从里面喷溅出许多黑色液体。

那液体大家都很熟悉！

兰洇城的战士惊喜的睁大眼睛，高兴欢呼起来，“砸，砸，烧死他们！”

“大家一起来。”赞布踢踢脚下的陶罐，望着下面惊恐的人邪魅一笑。“还有很多呢。”

“好！”兰洇城的人哪有不愿意的，简直高兴死了好吗！

于是激动的战士们抬起剩下的二十多罐原油，抛掷在格格底卡托城人群里，不用多久，街道就被原油喷溅成了黑色，许多格格底卡托城的人身上也被喷溅上许多原油，吓得立刻把衣服脱了扔掉，生怕自己身上也着火。

可是就算衣服脱掉了又怎么样？

火焰已经从外围往中间吞噬了！

好像生怕他们死得不够快一样，兰洇城的战士积极的去拿来火把，扔到了街道中央人群中。

瞬间，无数火苗从人群里升起，沾到原油之后火焰大涨，升高无数倍。 
	  




格格底卡托城的人满脸绝望，面目狰狞，发出惨叫。

他们想要逃，可是能逃到哪里去？到处都是火啊！

被火焰吞噬的战士开始惨叫，眼睁睁的看着自己身上着了火。他想要把身上和周围的火扑灭，可是哪里有那么容易？这可是原油啊！

一个，两个，三个……

最后，留在街道上全部的格格底卡托的人都被火吞噬，变成火人在火海里挣扎，惨叫，然后倒在地上，化为灰烬。

让人恶心的烤肉味弥漫在兰洇城的上空。

“呕……”

城墙上的战士看着这一幕，闻到空气中的味道，都忍不住扶着城墙吐了出来。

这简直是又吓人，又恶心啊！

拉索站在百迩旁边，看着这么多格格底卡托城的高级战士就这么化为灰烬，心里满是复杂，侧目看着百迩的侧脸。

没想到这么多人，就这样被轻松的解决了。他原本以为整座兰洇城的人都要在今天被杀死，已经做好了必死的准备。但是百迩的计谋着实让人吃惊，今天这一战，他们只牺牲了五个战士而已！

百迩感觉到拉索的视线扭过头来，询问道，“怎么了？”

“没什么。”拉索笑着摇头，“只是觉得你很聪明，你的脑子里有很多让人惊讶的东西。”

他叹一口气，望向远方，“你的脑子配上苍炎的力量，你们一定会在这片蛮荒大陆留下痕迹的。”

百迩挑眉，“我不觉得。”

他才没有兴趣在蛮荒大陆留下什么痕迹呢，这里完事之后他就回苍百部落，那里才是他的家，和大家一起平平静静的和谐生活，挺好的，最多偶尔去旅游一下，在蛮荒大陆游历。

“恐怕由不得你了。”拉索轻笑，“你知道跟格格底卡托城同等级的城池有多少吗？在格格底卡托城上面的城池又有多少？在蛮荒大陆，城池跟城池之间从来不是独立的。今天把这些人杀了，明天就会来更多的人。苍炎的实力这么高，他是藏不住的，大家也不会允许有一个实力比自己强悍、会威胁到自己地位的人出现。”

更何况，死了这么多战士，格格底卡托城的城主不会善罢甘休的。

就算苍炎百迩不想主动出手，到时候也会被迫还手。

拉索目光转回来，忽然瞳孔放大。

“啊！”

“我的眼睛没有出问题吧？那，那是勾昂？！”

“老天！勾昂居然真的被杀死了！”

“好厉害的战士！看来他真的有十五级了！简直可怕！！！”

城墙上的战士们骚动起来，看着天空中飞过来的战士满脸激动，然后开始欢呼，举起手臂高喊，“苍炎！苍炎！苍炎！苍炎……”

在众人激昂的欢呼声中，苍炎展着黑色羽翼飞过来，“砰”的一声将扎在铁枪上的人扔了下去，丢在拉索面前。

此时的勾昂哪里还有气息？他之前嚣张的表情早已经不在，双目睁大，最后的表情定格在了方才，脸色狰狞还透着惊恐，死不瞑目。

在他的胸口破了一个大洞，红色的血液还在汩汩流出来。

嚣张跋扈的十五级战士勾昂，就这么被一个年轻的战士杀死了。

而这个战士，两天前还只有十一级！

让人震惊，让人佩服，让人敬畏！

再也没有人敢小瞧这个年轻战士，之前那些看不起苍炎的酋长们早就缩着脖子躲在了角落里，以往那些奚落的话哪里还敢说出口！偏远小部落来的人？毛头小子？私藏脑晶？

看着丢在面前死不瞑目的勾昂，还有下面街道一地的烤尸，他们恨不得打死之前的自己！

只希望苍百部落的人不要记仇才好……

“洪焰酋长。”拉索开口，看向角落里恨不得把脑袋扎进地缝里的人。

“我、我错了，对不起对不起，以后我再也不敢乱说了，求求你别跟我一般见识……”那个酋长被苍炎点名，胆都要吓破了。

电光火石之间他想起自己之前偷偷说过的坏话，说苍百部落两个男人在一起很荒谬，不符合一般规则，应该要拉去用火烧死……此刻鼻尖还萦绕着皮肉烧焦的恶臭，这名酋长欲哭无泪，面如土色。

恐怕要被烧死的是自己了！

苍炎皱眉，“我想你们知道，苍百部落想走的话现在可以一走了之，不过兰洇城却无处可去，迟早会被格格底卡托城找到。”

兰洇城所有人脸上的喜悦之情消去，浮起恐惧之色，一时间所有人都陷入了沉默，再也高兴不起来，气氛沉闷得让人难以呼吸。

“这是兰洇城的命运。”拉索深吸一口气，“我们逃不了。”

“不。”苍炎淡淡开口，“你们继续给我脑晶，我帮你们杀了格格底卡托城的城主。”

“什么？！”

所有人都错愕的抬起头看向苍炎，这个年轻的战士坚定的站在原地，身形高大健壮，五官冷峻，眉目深邃鼻梁高挺，透着不可撼动的坚毅。

兰洇城的战士激动得脸颊都红了，眼睛甚至浮起水汽，眼睛瞪得生疼却舍不得眨一眨，因为他们生怕这是一个梦！害怕眨一眨眼睛梦就醒了！

他们听到了什么？

这个年轻战士愿意替他们杀了格格底卡托城的城主！

老天！

这简直就像是一个美梦，太美好了！

所有人都激动了起来，手脚从冰凉变得灼热，血液都沸腾了。他们感觉自己又活了过来，如果说刚才他们觉得绝望、恐惧，那么现在他们再也不怕了，因为他们充满了希望！

——苍炎愿意替兰洇城杀了格格底卡托城的城主！这多么美好啊！

没有一个人质疑苍炎，没有一个人怀疑苍炎的实力。

虽然苍炎现在只有十五级，格格底卡托城的城主等级肯定在二十级之上，但是兰洇城却没有任何一个人在意这一点。他们相信苍炎的能力，相信他可以短时间内升级，肯定能到达二十级，或许还能超过二十级呢！

总之，全兰洇城的战士都用崇拜期待的目光面向苍炎，看着那个目光坚毅微冷的战士，他们就好像在看着一个王者一样，充满了敬畏和臣服。

如果刚才他们只是敬畏苍炎强悍的力量，那么在苍炎说可以替他们解决掉格格底卡托城的城主之后，他们对苍炎就是满满的感激了。

脑晶虽然很难得，但是更难得的是命。如果格格底卡托城逼迫他们不是逼迫得那么紧的话，或许他们还愿意给脑晶。但是很显然格格底卡托城的要求已经超出了他们所能接受的，格格底卡托城太贪心了。兰洇城的脑晶不少，可是也不多，最多只能应付格格底卡托城两次寒月，等两次寒月过后，迎来的还是覆灭。

这一点兰洇城的人很明白。

所以他们并不觉得苍炎贪图他们的脑晶，反而觉得苍炎的要求很合理，而且苍炎很仁慈。

用不多的脑晶就能换取以后的安宁，谁不愿意呢？苍炎的要求一点都不过分！

“我家里有几颗脑晶，我这就回家去拿！”一个战士兴冲冲的跑下城墙，由于着急，直接绕近路回去，也顾不得会路过躺在街道上的横七竖八的焦尸了。

“我家里也有！”

“我也！”

“虽然我的等级不高，脑晶也不够高级，但是也是我的一点小心意，嘿嘿……”

战士们纷纷应和起来，一个个激动的丢下一句话就跑走了，生怕迟了苍炎就不要了一样。

这可不行，他们也要为兰洇城的安宁献出一点力的！

在拉索冰冷压迫的视线下，酋长们咳嗽一声，支支吾吾道，“我，我也还有几颗脑晶，咳，苍炎你拿去吧……”

说着好几个酋长都从怀里掏出十几颗颜色艳丽的脑晶，这些脑晶一看就知道等级很高，跟之前他们上交的那些脑晶相比，这些脑晶的质量还要更好。

百迩咋舌。

这些老头可真鸡贼的，把好的留下来，感情他们之前给的都是等级比较低的啊？ 
	  




百迩上前去，无情的从酋长们手里把这些脑晶都撸走都装进兽皮袋里面，无视他们一脸的肉疼，还用一副得了便宜还卖乖的语气说道，“原来你们还有这么高级的脑晶，之前怎么不拿出来？哼，如果不是苍炎血脉好，即使质量不好的脑晶也能吸收完全，堪堪升级到十五级，这才没有耽误对战，否则的话要是打不过勾昂，那都是你们的责任，你们也太自私了。”

酋长们不敢怒也不敢言，只是脸憋得通红，嘴唇颤抖，小声应和，“是，是……”

“哼，”百迩哼了一声，走到那几个没有掏脑晶的酋长面前，“你们的脑晶呢？是不是私藏了呀？这么不太对，要是苍炎因为少了你们的那一份脑晶而等级升不够的话，造成的后果你们要自己承——”

“我们的脑晶都在家里，我们这就回去拿，这就回去拿！”那几个酋长连忙说道。

“这才对嘛。”百迩拍拍其中一个酋长的肩膀，“啧，做人不要太自私，现在抠抠搜搜的，舍不得一颗脑晶，等格格底卡托城攻过来的时候你们就知道后悔了，知道了吗？”

“是是是，我们知道了，知道了……”酋长们连连点头，被念得脑壳生疼，“我们知道错了……”

百迩摇头晃脑，“知错能改善莫大焉。”

也不管酋长们懂不懂，反正这个逼要装完。

苍炎眼里含笑，揽着小伴侣的腰对拉索点点头，“我先回去升级了，等会儿收到的脑晶要拜托你帮我拿过来了。”

“好。”拉索欣然答应。

苍炎黑色的羽翼一挥，带着小伴侣飞了出去。

“哇啊啊啊啊——”百迩激动得大叫。

酋长们看着两人的背影，擦擦额头冷汗。
 
168 人头，势在必得

这是一片比较肥沃的土地，伫立着一座雄伟的城池。

这里就是蛮荒大陆较边缘区域最强大的城池——格格底卡托城！

以往格格底卡托城一片繁华热闹，许多小城池大城池的人甚至附近部落的人都会在此交换物资，高谈阔论。

但是最近几天，格格底卡托城却陷入了寂静，气氛越来越沉闷。

距离勾昂长老离开格格底卡托城已经二十几天了，他被城主派去屠尽兰洇城的人。以勾昂长老的实力，完成这个任务轻而易举，毕竟兰洇城等级最高的就是拉索，拉索才十一级，跟勾昂相比他差得远了。这几乎是件毫无悬念的事，可是勾昂长老至今仍未回来。

城主比婪的情绪一天比一天暴躁，因为格格底卡托城的气氛也越来越沉闷了。

今天是勾昂带领战士离开的第二十五天，整座格格底卡托城都笼罩在城主的怒火之下，死一般的寂静。

高大气派的城主府里，宽敞的大厅内，几个女人伏倒在一个苍老的男人的膝盖上，小心的伺候着男人享用最新鲜的果实和最肥美的烤肉。

忽然其中一个女人手一哆嗦，不小心打翻了手里的杯子，一杯果汁顿时洒在了男人的腿上，将用上好兽皮制作而成的裤子弄脏一块。

女人立刻趴伏在地上，头砰砰的磕着，声音颤抖带着哭腔，“城主饶命，城主饶命……”

很快地上留下一滩血迹。

其余女人们乖巧的垂首，不发一言，更加小心的伺候男人。

“拖出去喂野兽。”苍老的男人淡淡的用脚拨弄了一下女人的脸颊，表情没有丝毫变化。

立刻有两个强壮的战士进来把女人拉走了。

大厅变得更加寂静，气氛更加沉闷了。

苍老的男人，也就是格格底卡托城的城主盯着下面跪着的长老们开口，“勾昂这么久还没回来，你们怎么看？”

他褶皱的面皮堆在一起，眼神锐利，射出阴鸷的光，目光好像最凶狠的飞兽一般。当他的视线跟长老撞上的时候，没有一个长老敢直视他的眼睛。

所有长老都臣服在他恐怖的力量之下。

他们不得不感到恐惧，毕竟比婪的等级已经升到了22级！

22级！

长老们心惊肉跳，既为格格底卡托城壮大而感到高兴，又对自己在比婪的管控下而觉得害怕。

如果格格底卡托城在同等级的城池里，实力已经是最强大的了，只因为他们的城主比婪等级最高，其余城主，据他们所知最高的也就21级而已。

比婪冷哼一声，耷拉的眼皮微掀，“我还能指望你们什么呢？”

“城主，我们派出去查看情况的人很快就能回来了，到时就知道是怎么一回事了。”一个长老小心翼翼的开口。

“嗯。”比婪眯起眼睛，“如果勾昂胆敢背叛我，他会知道代价！”

跪在地上的长老们浑身一个哆嗦，慢慢的站起身退了出去。

出到外面，一个战士跑过来对长老们着急大喊，“不好了长老，那些五色毛兽全都反了，不但不吃不喝一直叫个不停，金光还打伤了喂养五色毛兽的战士！”

“该死，怎么不早说。”一个长老咒骂起来。

另一个长老讥讽道，“我早就说过把金光杀了算了，你非要把它留着。哼，这种又傲又难训的五色毛兽，不过是好看了一点而已，好看的五色毛兽哪里没有，非要留着个大·麻烦。”

“别泼冷水了，难得你不知道吗？只有留着它，乌鲁才会任我们驾驭。”刚开始咒骂的长老冷冷低喝。

几个长老没有再说什么，脚步匆匆的赶往城池的一侧。

在这里，有许多非常广阔的石屋，此刻石屋里传来吵闹刺耳的声音，这都是五色毛兽发出的。

守卫在石屋外面的战士看见长老们来了，连忙急匆匆的跑过来行礼。

“为什么五色毛兽会忽然暴动？”长老呵斥，“最近我们要用到五色毛兽，我早就吩咐过不能再鞭打它们。”

守卫连忙解释，“我没有——”

“行了，带我们进去看看。”

一行人走进其中一间石屋，这间石屋是这里最高大的，也是墙壁最厚的，光看这石墙的厚度就让人咋舌，不由得好奇是什么人才会住在这样的石屋里面。

等走进了才知道，石屋里面并不是住人的，这里面被隔成了一个个小房间，靠近过道的这一面冰冷的铁栅栏围着，就好像大牢一般。

这里的空气弥漫着一股血腥味，还有尿液粪便的臭味，混合在一起既让人恶心又让人心惊。

让人更加震惊的是，一间石屋分隔出了二十个小房间，每一个小房间里都关押着一只五色毛兽！

由于靠近过道的这一面是用铁栏杆围起来的，因此从从过道可以看见，两旁的小房间都有一只五色毛兽在里面，它们有的无精打采的低垂着头，双眼合起，不知道是晕迷过去了，还是睡着了。有的则静静的坐在里面，用冷漠的目光看着从过道经过的人。而更多的五色毛兽，则是仇恨的瞪着这些无毛两脚兽，嘴里不停的嘶喊着，叫声刺耳聒噪。

它们无一不是被绑在沉重的铁架上，有锐利的铁勾穿刺过它们的翅膀根，把一双巨大的翅膀收拢住，血肉跟铁勾黏连在一起，不断洇出鲜红的血液。

在它们面前则是有一个凹槽，里面放着一些果子和草，是用来喂食它们的。

这些小房间肮脏混乱，布满粪便跟尿液，地上和墙上都有干涸了的黑色血迹，显示着它们遭遇过了什么。

长老和守卫走在过道上，脚步没有停下，目光一直看着前面，显然这些五色毛兽都不是他们要找的。

终于，在石屋的尽头的小房间，他们停下脚步。

这间小房间比其他的房间都要大一些，而且要更加干净一点。

看见坐在里面的五色毛兽，长老们和守卫的眼睛都微微睁大，流露出被惊艳到的痴迷。

无论看见这只五色毛兽多少次，他们仍然会被惊艳到。

只见在小房间里面，坐着一只浑身闪着耀眼的五色光芒的五色毛兽，它四肢强健有力，脖颈修长，身形流畅，线条优美。它的尖喙是雪白的，眼睛狭长，更加让人注目的是它头顶的长羽！ 
	  




跟别的公五色毛兽不一样，它的不是彩毛，而是一根金色的长羽！

那耀眼的金色羽毛，简直灿烂得让人惊艳！

所以格格底卡托城的人都叫它金光，因为它的羽毛散发出金色的光芒。

五色毛兽一见到这些人，顿时站了起来，恶狠狠的瞪着他们。

长老伸出手，试图安抚它，却被雪白的鸟喙毫不留情的啄出一个伤口，鲜血流了出来。

“嘶……”长老呼痛，有些恼怒的咒骂，“这只不识好歹的东西！”

其余长老让人带来最新鲜的红果，这是五色毛兽最喜欢吃的果实，可是当他们把红果放在金光面前，金光却看都不看一眼，反而暴躁的不断啄着铁栏杆，挣扎得身后的铁架不停晃动，锁链发出哗哗的声音，同时铁勾扯裂它的肩胛骨，鲜血流了出来，染红羽毛。

“该死，它是怎么了？！”长老咒骂。

金光可是格格底卡托城最有价值的五色毛兽，他们准备献给黑丘城的，如果现在受伤太严重可不行。

“小的也不知道。”守卫也很莫名。

最近可真倒霉，出去猎杀兰洇城的勾昂长老没回来，城主已经很生气了，要是金光再出问题，他一定会被城主杀死的！

搞不明白的长老们气急败坏的走了出去，如果金光不是要献给黑丘城的礼物，那他们肯定会像教训其他飞兽一样狠狠的抽它一顿的。

在长老们转身出去的时候，头顶长着金色长羽的五色毛兽扬起脖颈鸣叫一声，叫声嘹亮清越，透着几分威仪。

顿时附近所有石屋里关押着的五色毛兽们都叫了起来，咕嘎咕嘎的叫声传遍格格底卡托城，惹得守卫们恼怒的用鞭子狠狠的抽打了它们一顿。

不过这次他们的抽打却没有以往的效果，这次他们越抽打，那些五色毛兽的叫声越响亮，即使倒在血泊中也依旧用仇恨的眼神盯着这些人，让人心里发毛，瘆得慌。

守卫丢下鞭子，连滚带爬的跑了出去，关上门。

终于，比婪派去兰洇城查看情况的人回来了，他的表情好像见到了什么可怕的东西一样，面色苍白一脸惊恐。

“全死了，全死了……”他跌跌撞撞的跑进来，摔倒在地上，嘴里喃喃着。

比婪怒喝，“说清楚，到底是怎么回事？！”

“城主，他们全死了！”唯一回来的人恐怖的颤抖起来，“我没有看见勾昂长老他们，只看见外面丢着很多焦尸，我们的人一靠近兰洇城就被攻击了，他们全都死了，只有我活着回来了。”

“我去翻过那些焦尸，从没烧完的一些人脸认出来，他们就是我们城的战士，他们就是勾昂长老带去的人！他们一定全死了！”

“不可能，拉索只有十三级，勾昂十五级，而且我们的战士等级比兰洇城的战士的等级高，怎么可能会全部死掉？！”一个长老低吼起来。

“我不知道，我不知道……”那个人失魂落魄的摇头，仍然心有余悸。

一道寒光闪起，“啪”的一声，连惨叫都没有，温热的人头就掉了下来，咕噜噜的在地上滚动着。

那个跑回来报信的人就这么被杀死了。

长老们望着那颗眼睛瞪大的人头，心里一怵，头皮发麻。

比婪舔了舔锋利爪尖上沾染的血迹，眼睛眯起，射出寒芒，“谁再说这些胡话，我就把谁杀了，听到了吗？”

“是。”长老们连忙应答。

比婪收起幻化出来的兽爪，冷哼一声，“明天你们跟我一同去兰洇城走一趟，我倒要看看兰洇城在搞什么。”

不管如何，兰洇城敢反抗他，就要付出惨痛的代价，让那些小城池看看，这就是敢跟他为敌的下场！

血洗兰洇城，他势在必得！

“是！”三个长老齐声应答，不忘夸赞道，“城主出手，拉索的人头肯定不保。”

“啊哈哈哈哈哈！”比婪满意的笑起来，“当然。”
 
169 交战！你才十九级？！

空气闷热潮湿，黏腻的热风吹在人的脸上，让皮肤好像被涂了一层油，厚重又滑腻，心情更加烦躁。

一群五色毛兽的翅膀展开划过天空，脖颈伸长，发出嘹亮的啼叫。在它们的背上，是握着武器满脸邪狞的裸身战士。

他们就好像是小部落的战士一样，脱掉了厚厚的兽皮衣，露出上半身和臂膀，浑身散发着一股浓重的汗味，透着野性贪婪的本质。

五色毛兽密密麻麻的划过格格底卡托城的上空，遮住头顶上并不明媚的阳光，投下一片阴影。

格格底卡托城里的人全都抬起头来，目送这些飞兽带着战士离去，期待着他们的凯旋。

没错，就是凯旋！

对于城主比婪带队的战斗，他们心里都有数，几乎已经猜到了结局。

除了胜利，难道还会有第二个可能吗？

虽然传说勾昂长老已经死在了兰洇城，然而那又怎样呢？

比婪城主可是个二十二级的战士啊，如果他都不能胜利，那么……格格底卡托城的人摇摇头，漫不经心的撇嘴，“想那么多干什么，反正兰洇城没有任何逃生的可能了，我们不如想想城主会给我们带回什么好东西吧？我记得兰洇城好东西不少呢。啧，那些女人和孩子还是可以留下来的，不管用来生孩子还是作为奴隶伺候我们，都很不错呢。”

“是啊，如果能像黑丘城一样，每个八级以上的战士都有两个奴隶，那就更好了！”

“嘿嘿，如果有奴隶，我要挑选两个年轻貌美的女奴。”

“这多没意思，还不如挑两个强壮的低级战士，看他们每天互相残杀，这才刺激。”

“要我说，还是挑选两个孩子作为奴隶最好玩，从小养大的玩起来才舒服……”

格格底卡托城的人互相交谈着，脸上带着兴奋期盼的光，好像一只野兽露出聊獠牙流着腥臭的涎水一般，毫不掩饰自己的贪婪和欲·望。

尤其是那些高级战士，一想到自己即将能像黑丘城一样拥有奴隶，就抑制不住内心的激动，恨不得追上城主，帮助一起杀光兰洇城反抗的男人，这样就能快点拥有奴隶了。

他们后悔了，早知道就跟着一起去了，为什么没有早点想到这个好处呢？

是啊，奴隶，这才是最让人激动渴盼的东西！

现在只有城主和长老才有奴隶，这太不公平了。如果他们这些高级战士也能有奴隶，那是多大的乐趣啊？

“可惜现在追不上城主了，不然要是能够亲自挑选几个奴隶，那该多好。”高级战士们遗憾的说道，一脸可惜。

其余人摩拳擦掌，“没事，等城主把他们带回来我们再挑选也是一样的，反正都是我们的。只是希望城主不要把所有人都杀了才好。”

“但愿吧。”

总之格格底卡托城的人心里更加期盼城主早点回来了，因为那代表着他们就要拥有奴隶了！

“城主威武，早日把兰洇城击败！”格格底卡托城的人举起双手欢呼！

在城主比婪带领近千名战士飞往兰洇城之后，格格底卡托城主城顿时变得安静了许多，毕竟这两次离开的人已经占了格格底卡托城的三分之一，城里一下子就空了。

不过在关押五色毛兽的石屋那边却不是如此。尽管全部被驯服的五色毛兽的都已经派了出去，只剩下最高大的石屋里面的五色毛兽仍然在关押着，可不知道为什么，那些五色毛兽依然不安分，守卫们甚至觉得这些飞兽似乎在交流！

可惜他听不懂五色毛兽说什么。

“安分点！”守卫恶狠狠的挥舞着鞭子，毫不留情的抽打在其中一只五色毛兽的身上。他讥讽的笑着，“哼，就算你们不听话又能怎么样？有你们在，大把五色毛兽愿意听话。”

之所以留着这些永远可能都无法驯服的五色毛兽，就是因为有其余在意它们的五色毛兽，只要有这些五色毛兽在手上，那些五色毛兽想要这些五色毛兽不挨抽、过得好一点，就要勤勤恳恳的工作，否则…… 
	  




这就是格格底卡托驯服五色毛兽的秘诀。

往往他们都会捕捉一些有幼崽或者伴侣的五色毛兽，控制住幼崽或者母兽，那些公五色毛兽就会为她们所用了。

不愿意？

那它们或许就能看见自己的幼崽或者伴侣在自己买面前化为香喷喷的烤肉了。

呵呵。

守卫狠狠的抽打了一顿这只五色毛兽之后，甩着滴血的鞭子吹着口哨走了出去，步伐轻松愉快。

等城主杀尽兰洇城的人回来，肯定会大大的奖赏他一顿，说不定会给他很多好东西呢，因为那些坐在战士屁股底下提供了很多助力的五色毛兽是他训练出来的呢。

哼，就让城主把那个女人赏给他吧，臭女人每天走过都用不屑的眼神看着他，她以为自己是谁啊？

守卫把门关上了，用锁链环绕着缠紧。

在他走后，被鞭打得趴伏在地上的五色毛兽抬起头，眼神从浑浊变得锐利。

它试探性的挣扎了一下，扯动得身后的锁链哗哗作响，两只翅膀被铁勾牢牢牵制住，相接处触目惊心，好像两只翅膀随时要被拉下来一下。

五色毛兽却好像感受不到皮肉被拉扯的疼痛一样，继续往前走去，同时用鸟喙狠厉叮啄铁栏杆上粗重的铁锁。

“咕嘎！”

一道清越的啼叫响起，带着几分威严。

五色毛兽看向石屋最后的一间小房间，停下了叮啄铁锁的动作，颓丧的趴在地上，无视汩汩流血的伤口。

它的眼睛从明亮又变回了浑浊，隐隐有几分绝望。

不知道它们还要被关在这里多久，它们许久没有感受过外面温暖的阳光、寒冷的白雪、清新的空气了，它们几乎要忘记展翅高飞的快·感了！

真希望能再从天空中俯瞰一次下面的山川河流啊……只可惜它们出不去，这奇怪的笼子还有扎进它们身体里的棍子把它们困住了，根本无法逃走。

难得只能在这里等死吗？就连王都无法逃脱，是不是该认命了……

·

“哗……”

风起云涌乌云密布，不多时，雨从天空落了下来，洒在蛮荒大地上。

迟来了差不多一个月的雨季最终还是到了。

“快，继续飞！”大雨无法浇灭格格底卡托城进攻的欲·望，他们望着眼前近在咫尺的城池，眸中满是势在必得的贪婪之色。

这就是他们即将攻下的城池，兰洇城！

比婪坐在一只强壮高大的五色毛兽背上，耷拉的眼皮底下，是一双如食尸兽一般的眼睛。

食尸兽是一种只吃死尸的兽，只要猎物还有一口气，它都不会下嘴。

然而比婪可不是食尸兽，他享受从新鲜猎取身上一块一块的夺走血肉的快·感，猎物的惨叫能让他血液沸腾，他喜欢这种感觉！

现在兰洇城也是如此，他要在今天听到兰洇城的惨叫声，这座城池里的人发出的惨叫声最好能穿透乌云响彻天空，向一切宣告着他比婪的实力有多么强悍。

这就是挑战他激怒他的下场！

“加速前进。”比婪一拍五色毛兽的脑袋，邪恶的勾起嘴角，褶皱的脸皮布满雨水，更加丑恶。

被他乘坐的五色毛兽眼眸微冷，却并没有反抗，而是展开翅膀，更快的穿过云雨往前飞去。

似乎是接收到了这只健壮的五色毛兽的消息一般，剩下的五色毛兽也加快了速度，沉默的跟在后面加快速度。

只是没人看见它们眼里的冷光。

如果不是王被囚禁住，它们根本不会这么憋屈。

一切都是为了王，等王逃出来的那一天到来，就是它们反抗的时候！

这些可恶的狠毒的无毛两脚兽，迟早它们会报复回去的！

这一趟它们还要找到王的伴侣乌鲁，上次乌鲁被带走之后就再也没有回来了，它们要帮王找到它。

远处，兰洇城瞭望塔上的战士早就已经冲下来了，只有野兽的粪便被点燃又被大雨浇灭，发出阵阵浓烟，能让兰洇城全部的人都看见。

这是预示着敌人来犯的粪便浓烟，今天的烟更是比以往都更大，整座兰洇城都笼罩在严肃沉浸的气氛中。

街道上，已经空空荡荡，没有一个人在街道上行走，女人和孩子老人的踪影都看不见了，只剩下手握武器的战士，沉默的看向飞过天空的一片五色毛兽的。

拉索站在战士们的最前面，面容肃穆，手握铁枪，直视云中的比婪。

五色毛兽飞行的速度犹如乌云逐日，转眼间就密密麻麻的在天空中盘旋，然后落在城墙上，俯瞰下面的无毛两脚兽。

这些大概就是它们接下来要攻打的无毛两脚兽的了。

五色毛兽们眼中带着几分仇视，所有无毛两脚兽的它们都仇恨，没有一只无毛两脚兽是好的，这些无毛两脚兽都很贪婪、邪恶、狠毒！更何况乌鲁大概就是在这里不见的，或许还被这些无毛两脚兽抓了折磨，又或者已经被杀了！

五色毛兽们狠狠的瞪着下面的无毛两脚兽，蓄势待发。

只要一声令下，它们就会飞下去，帮助格格底卡托尽力把这些无毛两脚兽的撕裂！

反正这也是一群恶心的无毛两脚兽，它们根本不需要爪下留情，无毛两脚兽都是可恶的，活该被撕碎！

大雨中，格格底卡托城带来的战士都落在了城墙上，站在大雨中，邪恶的哈哈大笑出声，握着手里锋利的武器，嗜血的舔着嘴唇。

两方胜负已经很明显了。

格格底卡托城的战士不仅等级高，而且数量也比兰洇城的多。就连城主跟城主之间，也是比婪的等级更高

“这还有什么可打的呢？你们不如跪在地上，答应做我的奴隶，或许我会放过你们的女人和孩子？除了拉索，你们都能饶过一命。”比婪苍老嘶哑的声音在大雨中格外清晰响亮，诱惑着每一个兰洇城的战士。

拉索一言不发，只是静静的坚毅的站立着，任由雨水冲刷冷硬的脸庞和胸膛，眼睛眨也不眨。

“真是让人意外啊，拉索，你的等级应该还没有十五级吧？你那弱小的气息我能感觉到。那么勾昂是如何死在兰洇城的呢？你用了什么诡计？啧，我早就提醒他要更小心了。”比婪不屑的扫视了一眼拉索，嘴角一咧，露出枯黄的牙齿。

他扫视着兰洇城的战士，目光就好像是最锋利冰冷的刀刃，无情的刮着每一个战士的神经。

危险！

兰洇城的战士“咕咚”一声咽下口水，用尽此生的勇气才没有逃跑。

不怕，不怕，我们有原油，百迩说我们可以的，我们可以打赢的……战士们不断深呼吸，不停的安慰自己。

只要一想到百迩的鼓励，还有仓库里面摆满的那些陶罐，他们就好像有了底气！

是啊，拼了，他们一定能赢的，百迩说的话肯定是真的，百迩不会骗人的！

战士们咬牙，用力把自己哆嗦的软绵绵的腿绷直，抬头挺胸。

依照百迩的命令就好，百迩能带领他们走向胜利，他们绝对可以的！

格格底卡托城的人惊讶的看着兰洇城的战士气势发生了变化，大吃一惊。

不过这又怎么样？

比婪瞬间幻化出两只黑色的兽爪，透着森寒的冷芒，锋利无比，在爪尖还套着指套，那是用格格底卡托城最好的纯铁打造的，又坚硬又锋利，能将粗大的树干直接刺破！

“进攻！”比婪一舔手指甲，声音嗜血。

说完比婪率先冲向拉索，爪尖带着千钧之力又快又狠直取拉索的脖子，身影快得只剩一道残影，他从身边经过，普通战士根本无从捕捉他真实的身影！

太快了！

拉索心脏一跳，狠狠收紧，在最后一刻举起铁盾格挡在身前，勉强挡下这致命一击！

只是这由高级战士带来的冲击力直接把他击退十几步撞到别的战士身上，鞋底磨在地上擦出一条刺目的痕迹。

只是随手一击带来的力量，竟然就把拉索直接撞飞了！

再看拉索手里的铁盾，上面有五个深深的凹坑，那是兽爪扎进去挖出来的坑洞，如此恐怖！

一招没有取走拉索的性命，比婪有些不满，站在原地眯起眼睛看向拉索的铁盾，“以我的力量，普通的铁盾根本无法抵挡。你的铁盾质量很好，绝对不是从格格底卡托交易走的。” 
	  




比婪眼里闪过贪婪，“有趣，我会留着你的姓名，只废去你的手脚。”

说完，比婪幻化出一双翅膀，犹如一只巨大的飞兽，雨滴打在上面发出噼里啪啦的声音，迸溅四射，雨滴里照出兰洇城战士惊恐的脸。

拉索深吸一口气，抿紧嘴唇握紧铁盾，变幻出翅膀转身飞走，并没有直接跟比婪交锋。

他要尽量拖延时间，为苍炎争取最后的升级时间。

而且……

拉索的心沉了下去。

从比婪的力量来看，他的等级并不止二十级，而苍炎昨天才十八级……拉索的心紧紧拧紧，涌起一股不祥的预感。

“贪生怕死的废物！”比婪冷哼一声，伸翅追了上去，两道身影快速往森林掠去。

在城池里面，战争已经到了白热化。

两方战士已经交战在了一起，血肉横飞，兵器相接，发出让人心惊的裂帛声，刀刀致命，没一秒钟都有战士发出惨叫然后倒下！

一千个格格底卡托城的战士跟九百个兰洇城的战士勇士交战在一起，每月一个格格底卡托城的战士倒下，就有更多兰洇城的人倒下。

因为格格底卡托城战士的等级太高了！

论实力，他们根本无战胜格格底卡托！

全部战士涌入街道，血沫将街道染红，刺目的鲜血从倒在地上的尸体身体里汩汩流出，一旁是挥刀拼命战斗的战士，所有人的表情都是狰狞的，凶狠的，没有一个人退却！

兰洇城的战士转眼间就倒下去许多，最后好像不敌一般，往城池后面退去，如夹着尾巴落荒而逃的野兽。

“哈哈哈哈哈，追！”格格底卡托的人不慌不忙的追在身后，脸上是被溅上来的鲜血，还带着敌人温热的体温。

这血腥味很美味，很可口。

他们很喜欢！

其中一个格格底卡托城的战士吹了一声口哨，城墙上的五色毛兽应声飞起，如飞箭一般俯冲而下，弯钩般的爪子抓起一个兰洇城的战士，带到空中，狠狠的摔了下来。

“啊——”战士发出惊恐的惨叫。

可是预想中的疼痛并没有传来，在半空中他就已经被接住，落在一只五色毛兽的背上！

“艾利普！”战士惊喜的睁大眼睛，感激的叫出声。

这是百迩的坐骑艾利普，他知道。

是百迩救了他们，百迩一直在旁边注视着他们！

战士仿佛浑身又充满了无尽的力量，等五色毛兽贴地的时候，立刻跳了下来，握紧武器重新加入战斗，比刚才更加勇猛！

他知道百迩在看着他，他不能让百迩失望！

“让百迩知道我们是了不起的战士！”战士情绪激昂振臂高呼，瞬间身后的兰洇城战士齐声大喊，“我们是了不起的战士！”

倒下地上的战士捂着正在流血的半截胳膊，忍着剧痛站起来，虽然疼出眼泪，可是表情却格外坚毅，苍白的脸上充满了愤怒和站意，“我们要保护我们的伴侣和孩子！杀光格格底卡托城的人！杀啊！”

只要不死，他们就还能继续战斗！

疼痛？他们不怕！

面对一瞬间充满了熊熊战意的兰洇城，格格底卡托城的人心里竟然闪过一丝微不可查的怯意。

不过只是一秒钟，他们就恼羞成怒的从眼里喷出火焰。

该死，这些废物怎么可能会让他们觉得害怕？这一切肯定都是错觉！

他们可是高等级的战士，这些废物不可能跟他们相提并论！

停了一霎那的战斗，重新燃起！

而在天空中，则是五色毛兽的战斗。

所有从格格底卡托城飞来的五色毛兽都惊疑不定的望着忽然冲出来的这几十只五色毛兽，眼里闪过疑惑。

这些陌生的五色毛兽，是从哪里来的？

而且它们的身上竟然还有那些无毛两脚兽的气息，肯定是在一起待很久了才会混上的气息，再看它们的身上并没有任何伤痕，而且毛发光亮，一看就知道过得不错。

这些可耻的同类！

格格底卡托城的五色毛兽认定这是一些卖身求好的五色毛兽！

“你们是从哪里来的？为什么帮着那些可恶的无毛两脚兽？！”格格底卡托城的五色毛兽们把这几十只五色毛兽团团围住，为首的一只五色毛兽愤怒开口，声音嘶哑。

基德飞出去，愤怒不比它们少，“你们才是，为什么要帮着格格底卡托城的无毛两脚兽，难得你们不知道那是很可恶的无毛两脚兽吗！看看你们身上的伤，你们难得不恨它们吗！”

“当然恨，我们恨所有的无毛两脚兽。”格格底卡托城为首的五色毛兽从眼里射出仇恨的光芒。

“那就好。”艾利普微微点头，“跟我们一起把格格底卡托的无毛两脚兽杀光，你们就能重新活得自由了。”

“不可能！”

它们还有伴侣幼崽、还有王被格格底卡托城控制着，怎么能反抗格格底卡托城？如果它们反抗，迎来的是更凄惨的后果！

“杀了它们，杀了它们！”底下的格格底卡托城的人叫嚣。

五色毛兽们蠢蠢欲动。

忽然一声熟悉的啼叫传来，五色毛兽们不敢置信的瞪大眼睛，看向城墙下。

——从下方冲上来一只强壮的五色毛兽，它的背上驮着两个兰洇城的无毛两脚兽。

五色毛兽们都认出来了，那就是失踪了的乌鲁！

在乌鲁身后，还有许多它们失踪了的同类，它们竟然都驮着兰洇城的无毛两脚兽！

这是怎么回事？！

“乌鲁，帮我保护好百迩。”苍炎摸摸百迩的脖颈，在他额头留下一吻，然后展开黑色羽翼，飞箭一般冲出城外。

“你终于来了，”拉索捂住胸口吐出一口血，欣慰的笑了。

比婪被一脚踢飞，在空中翻滚一圈，惊疑不定的望着这个忽然赶来的年轻战士，尤其是顶盯着他黑色的翅膀，眯起眼睛，满脸阴翳。

“你是谁？！”比婪呵斥。

拉索擦干嘴边的血迹，淡淡一笑，“比婪，要跟你决斗的人从来都不是我，而是他。”

“他？！”

苍炎变幻出黑色锋利兽爪，“没错，是我。”

拉索嗤笑，“苍炎，告诉他你多少级了。”

“十九级。”苍炎眯起眼睛。

“什么？！”拉索脸色大变。

比婪哈哈大笑起来，“原来又是一个来送死的！”
 
170 二十级以上的战士也会有脑晶

“轰隆！”雨季的第一个响雷在天际轰鸣，白色的闪电如软体兽一般在乌云里穿梭，天空好像破了一个大洞，倾盆暴雨瓢泼而下，冲刷着地上的鲜血，好像要带走一切脏污和罪恶。

刺目的闪电带动得天际亮如白昼，照亮了天空中正在交战的两个人的脸。

暴雨下，比婪浑浊的眼睛震惊的看着双手，他的兽爪已经破裂了一个，经过修复还是裂了一个缺口。

这不可能！

比婪心神大震，隐隐有种不祥的预感，迫使他努力睁大眼睛，看着面前年轻战士裹在皮肤外面的那层东西。

“你穿着的到底是什么东西？为什么连我的兽爪都无法攻破！”比婪错愕的低吼出声，却又立刻摇头了，像是在安慰自己一样不断否认道，“不会的，不会的，你不可能比我的兽爪还要坚固，这可是二十二级战士的兽爪，锋利无比……没错，我一定能够把你杀了！”

说着比婪将力量倾注在兽爪上，把兽爪再次强化，瞬间兽爪变得更加锐利，爪尖还有密密麻麻的小刺。

“噼——啪！”

一道闪电炸响，苍炎的脸在白光下更加冷硬无情，深邃的眉眼被暴雨湿透，却依旧不改淡漠坚毅。

他淡淡的浮在空中，黑色双翼犹如撒旦降临，眸子锐利专注，里面却没有比婪的身影。

或者说，他根本没有将比婪放在眼里！

察觉到自己竟然被人无视了，比婪恼怒低吼，苍老的喉咙发出沙哑浑浊的颤音，咬牙握爪，白色翅膀一拍，再次瞄准对方的致命之处攻击，这一次他的目标是心脏！ 
	  




他要把这胆敢轻视他的人的心脏生挖出来，在它还在跳动的时候嚼碎吞下去，味道一定美妙极了！

简直就是世间美味！

锋利的兽爪横扫而去，截断一片雨幕，震动的气流在空气中成波纹般四散扩展，带着森冷杀意。

这兽爪，是高级战士的兽爪，带着千钧之力，布满尖刺的弯钩只要划中皮肉，定会让对方血流如注！

比婪脸上的邪笑还留在嘴边，对面的苍炎却一挥翅膀，轻松躲过袭来的兽爪，反而借力上升，旋转着一脚踏在比婪的头顶。

这一脚沉重无比，根本不是一个战士的重量而已，瞬间比婪的头被震得一歪，脸上的褶子都在颤抖。

“找死！”比婪目光一厉，大叫着忽然在肩膀上生出两只胳膊，快速往头上一扫。

苍炎凌空飞起，铠甲下的面容在暴雨中无法看清。

雨幕中，忽然苍炎飞速下坠，翅膀狠狠拍中逃跑的比婪，比婪被翅膀上的尖刺扎进皮肉，发出一声惨叫。

就好像骑着一只飞兽一样，苍炎牢牢的踩在比婪的后背跟比婪交手，每一次挥动兽爪，便带出一片红色的肉！

明明自己是二十二级战士，对方才十九级，为什么，为什么！比婪心里充满了疑问，可是现在不是思考这些的时候，因为他已经无暇顾及那么多了，他竟然被打得无法摆脱这个战士的控制！

两道身影一道压着一道，在天空中快速用兽爪交手，比婪的速度越来越慢，力量越来越小。

因为他觉得自己打在对方身上的力道都被无形中卸走了，对方的防御他根本无法破除！

这层该死的黑色东西，到底是什么？让他的兽爪根本扎不进去，只能不痛不痒挠在皮肤表面，否则痛的只会是自己，他断裂的几根兽爪就可以证明！

“啊！”忽然比婪发出一声惨叫，眼皮剧烈颤抖，他被对方狠狠的插中了翅膀！

苍炎面色淡漠，插进白色翅膀的兽们快速变换形状，变成最有利于挖出皮肉的倒三角，深深插进比婪翅膀的根部，又狠狠的带出！盐膳廷

三角形的兽爪抓住一团筋脉，几乎将比婪的翅膀连根拔出！

天空洒落一阵白色的羽毛，翅膀被撕裂的疼痛让比婪面目狰狞，凄厉的发出惨叫，他向上拍出狠狠的一掌，将苍炎击退，自己则是狼狈的在空中翻了个身，狼狈的往地下降落。他一只翅膀耷拉下来，滴滴答答的流着献血。

比婪疼得咬牙切齿，苍老的面孔更加骇人，好像刚从地里爬出来的死尸一般。

他看着折断的一只翅膀，眼里射出阴毒的光。

一咬牙，那一双白色的翅膀就消失了，比婪的后背变得平坦，只破着一个大洞。

苍炎淡淡降落，面色无波，也将翅膀收了起来，全身仍然裹在黑色的铠甲里面。

一直在一旁观战的拉索也降落了下来，捂着心口，“苍炎，小心，比婪在地上很强。”

虽然这么说着，他脸上却是带着笑容。

苍炎太让他震惊了！

十九级，苍炎真的只有十九级吗？他看见的情景可是苍炎压着比婪打啊！

“呸！”比婪吐出一口唾沫，抹掉脸上的雨水，湿漉漉的白发横布在脸上，让他犹如地域来的丑陋的恶鬼。“刚才在天上我输了，可是不代表我在地上也会输！又本事你把身上奇怪的东西去掉，那才是真正的战士在决斗时该做的，你靠着其他的东西获胜算什么本事？！”

“别信他！”拉索连忙大喊。

他知道苍炎之所以能打得这么顺利，就是因为身上有铠甲， 这铠甲非常坚硬，能抵抗很多攻击。如果这层铠甲撤掉，苍炎还真不一定能打得过比婪。

比婪哈哈大笑，“你真是个废物，没有那层东西你算什么？你根本靠的不是自己的实力，而是那层东西。你真正的实力，恐怕连一个废物都打不过吧？更别说我了！你看，我已经受伤了，你还不敢真正靠自己的实力对上我，你不是废物是什么？”

“别听他乱说，苍炎，快杀了他！”拉索低声喝道，“这是他的诡计！”

拉索认为苍炎一向都非常沉稳，肯定不会被比婪说的话刺激到，可是他却听到苍炎淡淡开口，“杀你，凭我的实力足够。”

说完苍炎全身的铠甲褪去，露出蜜色的肌肉，完美的肌肉瞬间被雨打湿。

很好，你是个好战士。”比婪夸赞起来，“你是个好战士，你是个好战士！”

他低喝一声，骤然暴起，兽爪猛涨三倍，足有一米多长，一根根森寒冷冽，只要任何一根扎进皮肉，都能将人刺穿。

拉索呼吸一窒，“苍炎，快重新穿上铠甲！”

苍炎脚尖一踩，借力上树，踢着树干飞跃到比婪身后，忽然手里多了一把铁枪，用力一刺。

比婪耳朵一栋，滚在地上堪堪躲过，额头出了一层冷汗，混着雨水流进地里。

怎么可能，这个战士的速度也太快了！

比婪低吼着爬起来主动出击，兽爪跟铁枪击打在一起，发出沉闷又清脆的响声，几番交斗下来，他竟然一点都没有讨到好处，相反还被对方的铁武器刺中了肩膀，甚至几乎刺中心脏！

他竟然靠近不了这个战士，太快了，太快了，对方的出击太快了！

然而我可是个二十二级的战士，不可能输给一个才十九级的废物！比婪不信邪，忽然飞跑了起来，化为一道残影，在苍炎四周旋转着。

拉索警惕的握紧武器，努力分辨那些残影哪一个是真的，哪个是假的。

然而比婪一个二十二级战士的速度不是他十三级的可以媲美的，拉索根本无法判断哪一个是比婪的躯体，哪一个又是比婪的影子，因为比婪旋转的速度非常快，几乎到处都有他的身影。

“哈哈哈哈哈哈！”比婪邪恶的笑声在森林里回荡着，格外瘆人。

忽然一只兽爪从一棵树下以闪电般的速度袭击而来，直奔苍炎的后背！

拉索瞳孔紧缩，“小心！”

“哈哈哈哈哈哈！”比婪的苍老的面孔显露，带着无尽得意，他的兽爪已经离苍炎只有半只胳膊的距离，而看起来苍炎还没有发觉有人偷袭！

拉索心都要停跳了！

“噗嗤——”

一阵清脆的破肉声，画面定格。

比婪僵在原地，不敢置信的低头，瞪大眼睛。

不一会儿，一缕缕鲜血从他的嘴角流出来，滴滴答答的落入小水坑。

苍炎淡然将剩下的铁枪用力没入比婪的身体，然后伸手一击，比婪僵硬着身体倒了下去，身体抽搐了几下，边睁着眼睛失去了气息。

他的身体破了一个大洞，可以看见里面鲜红的内脏。

而在他身后的那棵树，铁枪牢牢钉着一颗血红的心脏，心脏还在微微跳动。

“哗啦啦！”风云变色，树叶猛烈晃动，又是一轮狂风暴雨。

苍炎拔出铁枪，张开翅膀。

“等等！”拉索连忙喊道，“我听说二十级以上的战士脑子里也有脑晶，你可以看看。”

这只是他无意中听说的而已，至于是真是假，他也很好奇。

铁枪插进比婪的脑子里搅动几下，下一颗苍炎一愣，挑出一颗白色的菱形脑晶。

拉索神情微微激动起来，“竟然是真的！”

“没想到我在黑丘城听到的是真的。”拉索变得严肃，“苍炎，升到二十级之后你要小心，大城池猎取脑晶的人是不顾一切的，尤其是黑丘城。”

这个二十级战士脑子里就会产生脑晶的话，是他在黑丘城听说的，而那两个战士神神秘秘的说话的内容，则是黑丘城的几个长老下落不明，他们怀疑是黑丘城城主猎食了他们的脑晶，因为战士的脑晶能量更加浓郁……

如果这是真的话，那黑丘城只是个开始。

苍炎点头，展开翅膀飞回城池。

拉索定了定心神，紧随其后赶回去。

此刻兰洇城已经化为一片火海！无数五色毛兽在上空穿梭，啼叫，它们每一次飞起，都会带起一个格格底卡托城的战士，然后无情的扔到火海之中。 
	  




笼罩在兰洇城上空的，是凄厉的惨叫，还有激烈交战的声音。

兰洇城的城门紧紧关闭，这是格格底卡托城的人没有预料到的，可能就算他们刚来到的时候注意到，也不会在意，因为他们可以乘坐五色毛兽离开。

可是现在，那些五色毛兽到底是怎么回事？

它们竟然帮着兰洇城的人！

“该死！回去之后我们一定会把你们的幼崽和伴侣全部杀光！”格格底卡托城的人狼狈奔逃的同时叫嚣着。

没错，他们要逃，逃离这座火城！

兰洇城的人太狠了，他们竟然放火烧自己的城池！

那些奇怪的黑色液体，一碰到火就燃了起来，打了他们一个措手不及，几乎一半的人都被火海吞噬了！

格格底卡托的人狼狈的堆起人墙爬上城墙，逃往城外，跌跌撞撞慌不择路，因为天空中有狠厉的五色毛兽，时刻都准备着把他们抓起来再扔下去，好收割他们的性命！

“咕嘎！”

艾利普划过天空，爪子狠狠刺进地上奔逃的一个战士的肩膀，带上天空，在他的武器要捅进自己小腹之前将他丢了下去。

啪！

战士就要像一颗烂熟的果实一样，摔在地上，瞬间散架。

有些强悍一点的，要不了他们的命，却也能让他们折断手脚了。

“救命，救命！”

这段手脚躺在地上蠕动的战士拼命伸出手呼喊，想要前面的同伴停下脚步救一救自己。

可是他的同伴却逃得更快了！

最终倒在地上的战士只能一脸绝望的，眼中满是惊恐，五色毛兽的倒影越来越大，然后便是剧烈的疼痛！

五色毛兽啄瞎了他们的眼睛，尖锐的鸟喙狠狠的将他们的眼球叼了出来，扔到地上踩碎，然后便是他们的耳朵，鼻子，嘴唇……

这些可恶的无毛两脚兽，它们恨不得将它们全部啄得稀巴烂！

到处都是火光，到处都是奔逃的格格底卡托城战士。

百迩坐在艾利普背上，高声呼喊，“不要让任何一个人逃掉，否则兰洇城和五色毛兽都要遭殃！让他们逃回去，意味着你们的幼崽和伴侣会被杀死！”

是啊，它们的伴侣还被困在格格底卡托城，它们不能让任何一只无毛两脚兽逃走！
 
171 积分兑换商城更新

暴雨下，大火渐渐熄灭。

兰洇城的战士激动的把从森林里捡回来的尸体堆在城门外的空地，几百具尸体堆成了小山高。

“咕嘎！”

五色毛兽飞过天空，把爪子抓着的尸体扔下来。

女人孩子和老人们从地下室走出来，看着眼前的场景惊呆了。

只见兰洇城的街道被火熏成了黑色，墙上到处都是血迹，间或黏连着一切些碎肉残肢，而地上则东倒西歪的躺着许多焦黑的尸体。从那些被烧剩半截，却仍然死死抠住城墙的石头的手臂来看，就能只能知道刚才这场大火有多猛烈，这些人在火海里想要逃的心有多强烈！

暴雨都无法将地上的血迹冲刷干净、狂风都无法将这股混杂着焦肉的烟味吹净！

“呕……”

不止一个女人侧腰呕吐出声，许多孩子见到这些惨状，顿时哇哇大哭起来。

有人开始到处奔跑，寻找自己的伴侣或者阿父，生怕这些焦黑的尸体里有自己熟悉的身影。

拉索让人互相检查，看看到底有哪些战士在战斗中死去，然后计划着找寻回他们的尸体，绝不会让他们跟格格底卡托那些人一起埋在一处，否则他知道，死去的战士不会安息的！

“他们是为保护兰洇城、保护同伴和家人而死，兰洇城会永远记得他们！”拉索深吸一口气，站在城墙上，俯视着城里的混乱和悲痛，开口道。

“现在我们要尽快把这些尸体清理干净，绝不让这些恶心的厌恶的格格底卡托的尸体留在我们的城池里。”

“是！”

兰洇城的人在悲痛过后，立刻振作起来，开始有条不紊的清理街道上的混乱，拖走死尸，刮干净城池的石墙。

整座城池的墙壁都被大火熏黑了，街道上弥漫着一股原油燃烧过的气味，原油放出的黑烟徐徐往上升，在暴雨下的天空中慢慢弥漫。

石屋里面的火还没有完全熄灭，一些小火苗还包裹着死尸燃烧着，烤出滋滋的声音，油滴洇出来，更加助长了火势。

“这里太烫了，等火灭了再说吧。”葛麦吩咐道。

石屋里被烘得热乎乎的，鞋子踩在上面都觉得很烫，依照现在看到的惨状，今天大家不可能住回这些石屋里了。

幸好这只是半个城池的街道个石屋，剩下的半座城池完全没受到影响，在交战前的那段时间，他们就依照百迩的吩咐，用石墙封起来了，并没有在那边交战。

刚才交战的时候，女人孩子老人也都是待在那半边城池的地下室里，所以才没有被弥漫出的烟尘熏到。半座城池，大家挤一挤也能住得下了。

暴雨下，兰洇城战士们热血沸腾，充满了干劲，把所有格格底卡托的尸体都堆在一起，然后浇上原油，一把火将尸体点燃。

最后一具被扔在上面的尸体是比婪的。

看见心口破了个大洞、身体几乎对穿能从一侧看见另一侧风景的比婪的尸体，所有人都倒吸一口凉气，咽下一口口水。

“这就是高级战士的力量吗……”战士们喃喃道。

太可怕了！

可是在敬畏的同时，他们心里却也升起了一股决心和战意。

他们也要努力升级，以后做一个像苍炎一样实力强悍的战士！这样才能保护自己的城池和家人！

只有靠自己，才能让别人不敢小觑！

雨水不停地下着，不过却无法浇灭原油燃烧起的火，这些来进攻的人的躯体，全部被大火吞噬。

火光冲天，从傍晚一直燃烧到半夜，与天际的闪电交错，点亮半边天。

尸体焚烧的味道很难闻，让人反胃，可是兰洇城的人闻着这股味道入睡，却觉得很安心，一夜好梦。

原油很耐烧，基本不受暴雨影响，加上百迩让五色毛兽后面又带过来几批原油，量是够够的，把尸体全部浇透。所以第二天一大早大家领来之后，就看见成城门外的尸体基本一起变成了灰烬，并且在暴雨的冲刷下混杂着泥土流进了城门外经过的河里，彻底消失不见了。

大家的坏情绪好像也随着这阵大雨的冲刷变流走了一般，整个人都轻松了起来。

天依旧哗啦啦的下着大雨，但是大家看向天空，却不再觉得天空阴沉沉的，反而觉得大雨下得真好，带来让人舒心的凉意呢！

下吧，暴雨尽情的下吧！

·

房间内，百迩裹着被子躺在床上，疲倦的睁开眼睛，懒懒的打了个哈欠。

在他裸·露的白皙肌肤上，密密麻麻的遍布着许多暧昧的痕迹，从后背一直延伸到被被子半盖住的屁股，就连前胸和肚脐、大腿上也都是这样的紫红痕迹。

昨晚太疯狂了，百迩满足的舔舔嘴唇，食髓知味。

虽然很累，但是爽是真爽。

尤其是当他用皮鞭将苍炎的双手双脚，捆住，再束缚在柱子上的时候，苍炎那性感的表情，简直让人疯狂。

就是因为被勾·引到，所以明明腰已经很酸，他还是毫不犹豫的坐了下去，就是为了想要继续看到苍炎隐忍又野性的表情，那皱眉，那喘息，都让他想要更加妖娆的勾·引苍炎，看他被折磨得欲罢不能几乎要疯狂……只可惜后面苍炎违反了游戏规则，竟然挣脱了束缚反客为主，反而把自己绑住了！

想到那双腿大·张的羞·耻姿势，百迩脸一红，嘟囔道，“哼，下次用铁链，看你还能不能挣开。”

“什么铁链？”忽然一道磁性的声音传来，苍炎出现在面前。

百迩这才反应过来苍炎刚才竟然没有一起睡在床上！

“我去桌子旁吸食脑晶去了。”苍炎温柔解释。

百迩气恼。

这个人的体力怎么那么好！把自己弄得半死不活累得晕过去，他却一点都不累，竟然继续吸食脑晶到现在！ 
	  




太不公平了！

“扑哧……”苍炎轻笑，捏了捏小伴侣气鼓鼓的脸颊，“好了，别生气了，你猜我现在升到多少级了？”

“二十级？”百迩随口猜测，“你吸食的是不是比婪的脑晶？”

他也是才知道二十级以上的战士竟然会在脑子里长脑晶，那么苍炎的脑子里现在是不是也有脑晶了？

“战士的脑晶怎么样？力量是不是更加充沛？”百迩好奇。

苍炎点点头，“比婪是二十二级的战士，他的脑晶可以抵得上一百颗高级脑晶，而且能量更容易转化，吸食了他的脑晶之后，我升到了二十一级。”

每一颗脑晶的能量都是不同的，而每一个战士能从脑晶里获取到的能量也是不同的，这取决于每个战士的血脉天赋。苍炎天生战士的血脉天赋比古巴部落的其余战士的好一些，这也是为什么苍炎以前在古巴部落苍炎得到的脑晶少，却也能升级到三级的原因。

或许蛮荒大陆上还有其余血脉更加强大优秀的战士，但是目前来说苍炎的天赋很不错，几乎每一颗脑晶他都都能够把里面的能量全部吸食出来！

而比婪的脑晶比起凶兽的脑晶，又更加好吸收，能量更加纯粹，杂质更少。

是的，杂质。

每一颗脑晶里面都有杂质，会随着能量的转移进入到战士的血液之中，积攒在战士的身体里。渐渐的，积攒的杂质越来越多，就会堵住筋脉，让战士再不能吸食脑晶。

这就是为什么有的战士一辈子都是低级战士、有的战士到了一定等级再也不能升级的原因！

——有的是因为天赋，天赋差对能量感应低，无法将能量从脑晶里提取出来为自己所用。而有的则是因为杂质积累多，把身体用来感应能量的筋脉堵住，堵死了，能量自然不能再进入身体里了。

“二十一级啊，不错，厉害……”百迩夸赞道，漫不经心的，因为他脑子里在想另一件事情。

既然战士没有把脑晶里的能量全部提取出来的本事，那是不是就说明脑晶里还有剩余的能量？

还有能量的话就把脑晶丢弃，岂不是很可惜？

百迩把自己的疑问说了出来。

他之前没有想过这个问题，也不知道自己其实是没有把能量全部吸光的，毕竟他升到二级就不再吸食脑晶了，现在还是个小菜鸡，还是一个安安分分老老实实从没想过要升级的小菜鸡……

背靠老公，混吃等死，做一朵娇花，嘻嘻。

苍炎摇头，“不行的，我们曾经试过，可是剩余的能量无法再被吸取了。被吸食过的脑晶会被打上一道气息，那道气息来源于吸食过脑晶的人，气息会牢牢的附着在脑晶周围，像是一道屏障一样，别的战士无法刺破。”

曾经他吸食过的脑晶也给过大河使用，但是那道气息根本无法抹除，部落里其他战士的脑晶也是如此。

可见不论战士的等级高低，屏障一旦形成，别人就无法突破。

“这也太浪费了叭！”百迩撅嘴，“哼，如果我能把这道气息抹去就好了，那不得赚死。”

如果能把气息抹去，让脑晶重新能够被吸食，以后他就专门低价收购二手脑晶，再变为一手，高价卖出去，嘿嘿嘿，不得没美死他了咩？

又或者研究出能让人类似于血脉清洗剂的药，帮人疏通被堵塞的筋脉，清楚血液里的垃圾，这也很能赚钱叭？

试问哪一个战士吸收脑晶到后期不需要清理血脉里的垃圾？

这两个可都是大商机！

至于洗筋伐髓？百迩知道系统里有一种药丹，能够让血脉变得更加纯粹，这应该就是能够提升战士天赋的药，能让人吸食脑晶更快，能量转化得更好，而且能够容纳更多杂质。

这种丹很贵，百迩目前还换不了，就算换得了，他也只会换给苍炎使用，毕竟这种丹太牛逼了，一个弄不好给到一个有异心的人，那他们就完了。

倒是脑晶生意可以搞一搞，血脉垃圾清洗剂也可以搞一搞，这种药他能供应，也随时能断供，主动权掌握在他手里。

只可惜目前他还想不到什么方法能够解决这两个问题。

“叮，您有一条系统信息。”忽然百迩的脑子里响起一道毫无感情的声音。

这是系统的原始声音，这几天小白不在，几天前它兴冲冲的跟百迩说已经和统统星球系统总部请假一个月，要去跟小黑结婚然后度蜜月，让百迩乖乖继续攒积分，然后就消失了，在走之前还说会给百迩一个惊喜来着。

百迩好奇的在脑子里点开系统屏幕，想要知道到底是什么消息？和小白说的“惊喜”有没有关系？

他一点开信息系统，首先脑子里就炸开了一团五彩缤纷的烟花，差点没把他吓死。

然后脑子里就出现了小白的声音，非常傲娇，“哼，宿主，你的投诉本系统已经收到，现已跟总部申请更新积分兑换商城二到四页，哼，本系统能力有限只能申请更换这么多，你要是敢嫌弃就死定了知道吗！好了，看见更新过的东西之后要是觉得好，记得给本系统好评，然后努力升级知道吗！本系统一定要拿下这届的“优秀统统”之称，给那些小骚统看看本统的实力，说什么本统靠身体取悦小黑，简直是屁话，搜逼格胆……”

百迩听到这里心里激动得不行，再也听不进去小白最后的逼逼叨了，连忙切了出去，点进积分兑换商城。

积分兑换商城第一页没有变化，第二页却已经更新了，没有以前那些被子奶嘴大床，取而代之的是一些非常正经的东西？？？

太阳能烤箱，太阳能风扇，太阳能冰箱，小皮鞭，兔耳床上套装，可升温纯狐狸毛尾巴，魅惑纯情高跟鞋，冰火两重天润·滑液，仿真大号阳·具，火辣血滴子，仿真明星同款娃娃，cosplay家用手·铐，微烫催·情滴油红烛……

百迩一脸问号？？？

他确实是抱怨过积分兑换商城的东西非常没用没错，可是现在难得这些东西就有用了吗？！！摔！

二三页就这么过去了，百迩深吸一口气，颤抖的翻开第四页。

这是最后一页了啊，可千万要争气，给他一些真正有用的东西！

否则他一定要给系统大大的差评，让它输给那些觊觎小黑的妖艳贱统，并诅咒它在和小黑xxoo的时候漏电！

没错，小白的本体是要充电的。

怀揣着忐忑的心情，百迩翻开第四页。

能看清是什么东西，百迩呼吸一窒。

太阳能清洗机，无残留不伤身清洗剂，修颜丹……

很好！

他一定要杀了小白！

本来百迩要气疯了，不过深吸一口气之后冷静下来，百迩却是怒极反笑，干脆点开一个个看了起来。

算了，就当多了台洗衣机和一瓶洗洁精……

不过正在百迩这么想着的时候，他的手却猛然哆嗦了一下，眼睛瞪大，看着太阳能清洗机和清洗剂的介绍。

太阳能清洗机：可清洗一切脏污，去除一切顽固污渍，突破污渍防线，清洗内部脏污分子，总之一切可洗，功能多多，全自动不用电，家庭主夫必备。

清洗剂：去除一切污渍，安全无毒，可食用。

百迩眼皮一跳，不知道为什么，凭着本能的就花了39999兑换了一台清洗机，然后掏出一颗苍炎用过的脑晶，丢了进去。
 
172 吸食过的脑晶还能再吸食？！

面前忽然凭空多出一个奇怪的东西，而且是完全没有见过的东西，苍炎只是眉毛轻挑，没有说什么。

百迩一愣，反应过来他由于太过激动竟然完全没有意识到要避开苍炎再把太阳能清洗机拿出来！

事已至此，百迩只能嘿嘿傻笑一声，摸摸鼻子假到不能再假的解释，“这是我前两天做的工具，呵呵呵呵呵呵……”

幸好这太阳能清洗机做得比较古色古香，外观上看来竟然是木头做的，整个呈黑褐色，滚筒洗衣机的形状，有一米大一米高，形状可爱。

苍炎点头，“嗯。” 
	  




也不知道他有没有相信。

不过百迩也不在意，用意念命令清洗机，“启动。”

在他的命令发出之后，清洗机慢慢旋转起来，竟然一点声音都没有发出。

这台太阳能清洗机只能由百迩在脑子里用意念开启，也就是说只有他能使用。当百迩关闭的时候，它会变成一台看起来是用木头做的普通木器具，可能别人打开都不知道它是什么东西，也不知道是用来干嘛的。

之所以这样子设计，是统统星球考虑到之前因为在蛮荒人面前暴露各种不同而死掉了好多宿主，而百迩是它们的精英宿主，所以特意改良的，能够更好的保护百迩不暴露异样。

过了一会儿之后，清洗机停了下来，百迩打开盖子取出脑晶。

此时脑晶已经变成了通体淡粉色。

百迩把脑晶握在掌心，心脏砰砰直跳，“苍炎，我们去找大河去！”

“好。”

苍炎并没有问原因，而是宠溺的帮小伴侣穿好衣服，用柔软的兽皮给他擦脸，又漱了口，穿好鞋子，然后手拉手走出房门。

此时已经是中午了，兰洇城的人继续清理城池里的污渍，趁着下大雨，用粗糙干硬的草刷把刷洗城墙，顺便把石屋里面的碎肉和尸油也用草木灰沾着水冲洗干净。

百迩和苍炎穿着羽衣经过的时候，所有人都停了下来，崇拜恭敬的笑着跟他们打招呼，还有些人暧昧的低头捂嘴笑了起来。

虽然百迩和苍炎两个人都是男人，可是看起来他们很恩爱呢，缠绵了一夜肯定很累了吧？看百迩走路腰腿都有点软的样子呢，看来苍炎变得强悍之后，百迩会更加辛苦啊！

“他们笑什么？”百迩莫名。

苍炎低笑，指了指脖子。

“嘶……”百迩想起昨晚苍炎的大头在自己的脖颈出用力啃的情形，立刻捂住脖子，倒吸一口凉气。“你怎么不提醒我，还给我穿领子这么低的衣服！”

“软体兽做的衣服都是领子低的，这样才凉快。”苍炎一脸无辜。

百迩炸毛，恨不得狠狠咬他一口。

很快两个人就到了城主府，曼达和大河住在城主府，因为弥娜夫人舍不得看不见曼达。本来拉索邀请他们一起住在城主府的，被百迩拒绝了。

“百迩，苍炎，你们吃过食物了吗？”一走进去，弥娜看见他们，就温柔的笑着问道。

“还没。”百迩回答了之后看见弥娜就要招手吩咐侍者，连忙阻止了，“不急，我现在还不饿，曼达和大河在房间里面吗？我有事找他。”

“嗯，他们在陪布鲁斯玩呢。”弥娜满脸温柔，带着慈爱，想到曼达和曼达的孩子就浑身散发着幸福的光辉。

百迩点头，“那我先去找他了。”

两个人脚步匆匆的赶往曼达的房间，敲了门之后走进去，就见到桌子边曼达低着头脸红红的，胸前衣襟有点凌乱，大河正在抹着嘴唇。

“咳咳，布鲁斯喝饱了，我带他去睡觉。”曼达逃也似的抱起布鲁斯冲进去。

布鲁斯“啊啊”叫起来，黝黑的眼珠子无辜的睁着，委屈瘪嘴。

肚子饿饿……

曼达羞愧的颠着儿子哄，拉开衣襟喂儿子。

幸好还有一个还是满的，可以给布鲁斯喝……

外间，百迩戏谑的打量了一眼大河，然后把手里的脑晶递给他，“这里有一颗脑晶，你看看能不能吸食？”

大河的天赋也不错，至少每隔一天也可以吸食半颗高级脑晶，比其余战士的天赋高一点。

正好这两天大河没有吸食脑晶，于是大河把这颗淡粉色的脑晶接过来。

只不过他有些疑惑，“我有脑晶，为什么——”

拉索给他的那堆脑晶他还没有吸食完，苍炎应该比他更缺脑晶吧？毕竟苍炎的吸食速度比他快多了。

结果他还没有把剩下的脑晶给苍炎呢，苍炎却还给他脑晶？

这是怎么一回事？

“你先吸食再说。”百迩笑眯眯的，口吻神秘，“如果我告诉你这原来是一颗高级脑晶呢？”

“高级脑晶？不可能！”大河想也不想的否认了。

高级脑晶一般都是颜色艳丽的，但是百迩给他的这颗脑晶颜色却只是淡粉色，看起来只是一颗等级比较低的脑晶而已吧？

“你先吸食，然后我再告诉你是怎么一回事。”百迩期待满满。

大河不再问，果断点头，“好。”

说完他盘腿坐在地上，把脑晶握在掌心，闭上了眼睛。

百迩坐在凳子上托着下巴，边把玩苍炎的手指边静静的等待。

实际上从清洗机里面拿出脑晶开始，他就充满期待了，也多了几分信心，因为此时脑晶的外观已经发生了变化！

一般来说，被吸食过的脑晶看起来不可能是颜色均匀的，因为它的能量已经发生了变化。被一个天赋低的战士吸食过的脑晶，会缺失一小块颜色，而被苍炎吸食过的脑晶，则是缺失掉大半颜色，只有其中一小块还是大红色的，其他的地方则变成透明色。

但是当百迩把一颗几乎有百分之八十地方都是透明、只有百分之二十是大红色的脑晶丢进清洗机再拿出来之后，却惊讶的发现把原本固守在一角的大红色竟然均匀的扩散了！脑晶变成了粉红色！

也就是说，里面的能量重新流通了，充斥到脑晶的各个角落。

或许它再次被吸食之后，一部分会变成透明色，一部分则是保持着淡粉色。然后再次被扔进清洗机，变成淡淡粉色，在再被吸食，再被扔进洗衣机，再吸食……直到全部能量都被吸食完毕，变成全体透明，这才表示它的能量已经枯竭！

而这个回收再流通的过程，则将由百迩完成！

如果一切都如他预料的一样的话！

百迩已经迫不及待了！

而在百迩内心激动的时候，苍炎看着大河的眼睛也微微眯起，目光发生了变化，表情变得严肃起来，甚至呼吸都加重了几分，情不自禁的握紧拳头。

这是！

他亲眼看见的，百迩拿的是一颗自己已经吸食过的脑晶，按理来说在脑晶上面会覆盖一层屏障，别人再也无法吸食。

可是现在他看见了什么？！

或许从他看见百迩从那个奇怪器具里取出变成淡粉色的脑晶的时候，他就该意识到一切都要发生变化了！

苍炎眼睁睁的看着那颗淡粉色的脑晶在大河手中慢慢变得大部分都透明，只有一小部分仍保持着淡粉色，那是大河无法吸食的能量。

感受到自己再也无法把这颗脑晶剩下的能量化为己用之后，大河遗憾的睁开眼睛，然后就被惊住了。

他看了看自己，疑惑道，“怎么了？”

为这么酋长用那么奇怪的目光看着自己？

不，酋长是看着自己的手！

大河站起来，把手心的脑晶放在桌子上，有点羞愧道，“就算是这么低级的脑晶，我依旧无法把它的能量完全吸食……”

要是他再强一点就好了，天赋再好一点就能帮上更多的忙了，也不至于在战斗中只能眼睁睁的看着同伴死去。

苍炎拿起桌上的脑晶，细细观察了一番，然后闭上眼睛，几秒之后又睁开眼。

不行，这颗脑晶已经存在屏障，他无法再吸食。

那么也就是说，被吸食过的脑晶确实会存在屏障的，那么之前小伴侣的动作，是在消除这道屏障吗？

苍炎勾唇笑了起来，“大河，你刚才吸食这颗脑晶，有没有感觉到它和一般脑晶有什么区别？”

“没有。”大河摇头，“我感觉到它只是一颗低级脑晶。”

“那就好。”苍炎点头。

大河一脸莫名，不知道为什么百迩和酋长看起来这么奇怪，而且为什么会拿一颗低级脑晶来给他吸食？无论怎么想都很奇怪啊。颜删厅

看着大河满脸疑惑，百迩终于开口，“我告诉过你，它曾经是一颗高级脑晶，之所以会变成这个颜色，是因为它已经被苍炎吸食走了大部分的能量了，里面只有一点点能量，所以才会表现得像一颗低级脑晶都的样子。如果换成天赋比较差的战士吸食过的脑晶，那么那颗脑晶的能量应该没什么变化，颜色也不会改变这么大吧。” 
	  




“什么？！”

听到百迩的话，大河彻底惊呆了！

脑晶一旦被吸食过之后就会有一道别人无法破除的屏障，这一点任何一个有经验的战士都知道。

可是现在百迩却告诉他，这是一颗苍炎吸食过的脑晶？

“不可能！”大河想也不想的摇头，“我曾经试图吸食苍炎吸食过的脑晶，苍炎也试图吸食我吸食过的脑晶，可是无一例外都失败了，这是不可能做到的，你一定是在开玩笑。”

大河根本不敢相信这是真的！

吸食过的脑晶不论还有多少能量，不论多么可惜，那都没办法，已经是没用的东西了，只能丢弃，这是大家都知道的一个常识！

“是真的。”苍炎开口，表情严肃，不像开玩笑。

“轰！”大河的脑子彻底炸了。
 
173 用吸食过的脑晶换新脑晶！

为了防止乌龙，百迩又分别拿了大河、拉索、乌林赞布几人吸食过的脑晶，放进清洗机，洗过之后拿出来观察，发现果然，所有脑晶都恢复成没有被吸食过的模样，那一层屏障都被破除了，大家再吸食这些脑晶，感觉跟吸食普通脑晶一点区别都没有，完全没有感觉出这是二手的。

至此，百迩的一个愿望算是实现了！

不过还不够！

百迩摩拳擦掌的盯上了积分兑换商城里面的另一个商品——清洗剂！

他可记得清洗剂的介绍就是可以清除一切脏污，而且无毒可食用。百迩知道统统星球把清洗剂弄成安全无毒可食用的初衷一定是害怕碗碟残留的清洗剂进入人体对人体有害。

可是百迩却由此想到了一个大胆的方法！

——既然清洗剂安全无毒可食用，还能清除一些污渍，那么如果战士把它喝进肚子里，会怎么样呢？血脉里的杂志能不能去除？

又或者如果它的分子很小，把它和生理盐水混在一起，以打点滴的方式输液打进战士的血脉里……

想法很大胆很美好，就是不知道现实能不能行得通？

如果真的能够实现的话，他可以预想到了，以后自己肯定会赚得盆钵满盈都，他要在蛮荒各个角落开遍诊所！专门用来接诊战士，给战士打点滴！

“可惜我现在没有积分了……”看着标价29999的清洗剂，百迩可惜的舔舔嘴唇。

积分又花完了，那是他好不容哟才攒到的来着。唉，要是他一天能够攒个几万积分就好了，就算没有几万，一天攒一千就不错啊……

就在百迩这么想着的时候，忽然被一双大手揽住了腰，脖子上传来一阵濡湿的感觉。

苍炎灼热的唇在他的脖子上游移着，带着霸道的气息，占有欲满满的啃咬他的肌肤，带起皮肤一阵战栗。

“嗯……”百迩从唇间溢出一声呻·吟，脑子已经混乱起来，再也无暇想其他的了。

原来现在已经是晚上了，外面的天都已经黑了，琢磨这件事百迩琢磨了半天，把苍炎都冷落了，难怪苍炎会不满。

在亲吻之间，两个人衣衫尽褪，百迩面朝下被压在被子里，白皙的肌肤横陈在床上，乌黑的头发铺展在纤细的后背，脖子高高扬起。

百迩已经被难·耐的情·欲折磨得意乱情迷了，忽然就感觉腰上抵了一个什么东西，硬硬的，还有点烫。

百迩一愣。

他也不是什么纯情处·男了，当然知道这是啥东西了，不就是男人都有的那东西吗？他之所以那么吃惊，是因为接下来他的屁股上也抵了一根一模一样的东西！

两、两根？？！

擦！

接下来百迩的震惊到达了巅峰！

…………………………和谐的分割线。

一切都过去之后，百迩像刚被从水里捞出来一样，浑身湿漉漉的，长长了的头发黏在后背，苍炎还在细密的亲吻他的腰·臀。

百迩抬起酸软的脚把被子踢开，热得脸颊耳朵全是红的。

他望向苍炎的腰间，那作孽的凶手还雄赳赳气昂昂，显然并没有得到满足，还不肯安歇。

百迩后悔了。

他承认自己以前有过这方面的邪恶念头，可是如果早知道结果会是这样惨烈的话，他肯定这么想的。

屁股好痛，呜呜呜……

小菊菊承受不了啊！

我承受不来哇，臣妾做不到哇！

“我们再试一次，嗯？”苍炎带笑宠溺道，“刚才你做得很好。”

百迩把头埋进被子里。

不，他不想再试了，两根一起什么的，太让人无法承受了，快·感太强会让他以为自己就要这么死掉的。

被做死在床上什么的，也太丢人了，说不定尸体还会保持高·潮时的翻白眼模样……坚决不同意。

“你怎么忽然这样子了……”百迩羞涩的瞥了一眼苍炎的腰以下，又爱又怕，更多的是哭笑不得。

——他觉得苍炎一向挺正经的，怎么忽然就把高级战士的能力用在这方面了？老不正经了～

苍炎轻轻一笑，爬到他身边躺下来，手指把玩着他的头发，眼神戏谑，“我还记得第一次强化的情形，那时候你好像很失望？眼睛一直看着我的腰下面。那时候开始，我琢磨着到底什么意思？前两天忽然想明白了。”

“喜欢吗？”苍炎一挺腰。

百迩望着跟他打招呼的小炎炎，舔舔嘴唇，诚实的点头，“喜欢。”

虽然被折腾得快要死了，但确实是喜欢的。

贼刺激。

下次还敢！

不过现在就不来了，因为他有事情要忙了。

百迩终于知道快速攒积分的方法了！

一直以来要攒积分，就要他做出食物，经过系统传送回统统星球，统统星球会给他打分，那就是他得到的积分。而这些食物都是要他亲手做的，按照百迩现在的速度，每天做食物要累死去。

唉，最近统统星球又把食物的积分压低了很多，攒积分非常不容易了。

不过现在好了，百迩有了一个新思路！

既然苍炎可以用自己高级战士的能力长出另一根低以凹，那他也可以长出十几双手呀，在做饭的时候同时开动，一次性可以做好几道菜呢，就可以大幅度的提升速度啦！

嗐，本来他只想好好做一朵身娇体软好推倒的娇花，生活却硬要他升级，太难了。

百迩拖着酸软的身体爬起来坐在床上，当即掏出一颗脑晶闭起眼睛吸食起来。

本来苍炎还想再来几次的，看见小伴侣专心升级之后却只能作罢，也在一旁盘起腿升级，只不过姿势有点别扭而已，毕竟不可描述的地方还支楞着，盘腿不好盘。

很快百迩的睁开了眼睛，瞪着手掌心还剩下百分之八十的脑晶气哼哼的鼓起腮帮子。

破血脉，他用了吃奶的劲儿竟然也才吸食了百分之二十的能量，而且身体的状态告诉他，接下来的两天他都无法继续吸食脑晶了，要等这部分能量转化为自己之后才能继续吸食。

根据这破血脉来看，原身确实只是小说里的一个炮灰无疑了……

“行吧，百分之二十就百分之二十，迟早有一天我能升上去。”百迩低声嘟囔。

这时候苍炎也睁开眼睛了，看着小伴侣暗自气恼的样子轻轻一笑，捏着小伴侣都脖子安慰，“没事，我保护你。”

“哼，你以为我升级是为了防身？你有两根棍子，我当然要有两个洞了，不然怎么匹配。”百迩故意夸张的说道。

苍炎一笑，“一个就够了。”

“不行，屁股疼。”百迩摸着屁股跳起来，穿衣服。

他的肚子饿死了，要去找点吃的，毕竟他又不是妖怪，不能靠吃惊液填肚子。

又是一夜过去。

第二天暴雨依旧，兰洇城城池内部已经是清洗干净了，大家又恢复了以往的平静样子，仿佛前两天惊心动魄的交战没有发生过一样。

只是表面上恢复了平静，但是兰洇城的人心里却已经发生了改变。 
	  




他们不再像以前一样吃喝玩乐，而是吃饱了就升级，努力升级！在吸食了脑晶之后的能量转化期无法再吸食脑晶，他们就出城去狩猎，努力猎取脑晶，因为他们的脑晶快不够用了！

尤其是几个酋长……他们的脑晶已经被搜刮得一干二净了。

要快，要更快，他们要尽快升级，要变得实力强悍起来，这样才能保护好兰洇城，谁知道什么时候兰洇城又会迎来新的一波进攻呢？

所有人的神经都绷紧了，满心满意想的都是升级。

也就是在这个所有人都缺乏脑晶的时候，百迩提出来了，大家可以把用过的脑晶交给他，而他会给战士们一批新的脑晶！比例大概是这样，十颗用过的脑晶可以换取一颗新的脑晶，具体换取回去的脑晶的质量如何，还要看他们交给百迩的脑晶是什么样子的。能量剩余越多的脑晶价值越高，甚至有可能用十颗吸食过的高级脑晶就可以换取回去一颗新的高级脑晶！

什么？

有这么好的事情？！

战士们激动了！

别说换取回来一颗高级脑晶了，就算是只能换取回去一颗新的低级脑晶，那也是天大的好事啊！毕竟那些被他们吸食过的脑晶又没有什么用处了，那些脑晶对于他们来说跟会发光的石头没两样，能利用起来真的是再好不过了，做梦都梦不到这么好的事情呢！

于是战士们一听到消息，立刻就跑回家，把扔在墙角的、床底的、还有塞进墙缝做装饰的废弃脑晶都收集起来，颠颠儿的跑到百迩的住处外。那里已经排了好长的队的，尽管下着大雨但是大家也毫不在意，一个个激动兴奋的交谈着，炫耀自己收集起来的脑晶有多少多少。那些将吸食过的脑晶随手丢弃的人这时候则懊悔不已，暗恨自己的手为什么这么贱呢？就不能把脑晶留着吗。

不过这也确实不能怪自己啊？

谁知道有一天已经吸食过的脑晶还能再派上用场呢！任谁都想不到的好吧！

暴雨中，大家排着长队，怀里怀着吸食过的脑晶，慢慢的往前移动着。

一开始他们还不太敢相信有这样的好事，不过当他们看见确实有战士兑换到了新的脑晶欣喜若狂的在一旁炫耀，这才彻底相信了。这不是一个美梦，这是真的！

“这样是不是不太好？百迩会不会很吃亏？”兰洇城的战士们有点不好意思，总觉得这是在占百迩的便宜。

“是啊，苍炎现在也在升级，而且他升级的速度很快，应该比我们更加需要脑晶吧？他把脑晶都给了我们，那他要怎么办啊？会不会影响他升级……”

“这一定是百迩的主意，百迩知道我们这几天都去猎凶兽，害怕我们遇到意外，而且他也想让我们快点升级，所以才把自己的脑晶分出来给我们的！”

“没错，百迩牺牲了自己的那部分，在拿自己的脑晶帮助我们升级！”

兰洇城的战士们讨论了几声之后，眼睛红了，沉默了下来。

在沉默了几秒之后，他们又重新抬起头来，脸色坚定，握紧拳头咬牙，“既然百迩和苍炎对我们这么有信心，那我们也不能辜负了他们的好意！我们要更加努力，变得更加强悍，这样才对得起他们给我们的脑晶！”

“没错！”其余战士也激动起来，眼睛带着隐隐水光，发出惊人的光芒，“我们要对得起百迩给我们的脑晶！”

惊人的气势在战士中弥漫开来，比那天交战时的士气还要高涨！

于是接下来，百迩总会接收到战士们意味不明的目光，那一副欲言又止、眼含水光，两颊微微泛红、握紧拳头的模样，让百迩一脸懵逼，“……？？？”

这些战士莫不是便秘了？

“你要不要——”要不要我给你介绍一种草？吃了可以通便。

百迩刚开口，战士就立刻激动的说道，“不用，够了！我一定不会让你失望的！相信我！”

说完战士把百迩交给他的那颗脑晶牢牢的握在手掌心，手握成拳头放在胸口，一脸珍惜坚毅的大步离去，颇有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮。

百迩更加摸不着头脑了，这些战士到底怎么了？

不过懵逼只是一时的，当他瞥见一旁已经堆满了的兽皮袋，顿时乐得脸上笑开了花。

嘿嘿，一小袋脑晶哦，清洗干净之后先给苍炎吸食一遍，再清洗，再分给别人好了。

“哼，百迩用的肯定是我们的脑晶，竟然拿我们的脑晶分给别人来做好事，太无耻了……”队伍末尾，几个酋长聚在一起低声交谈，小心翼翼贼眉鼠眼的，生怕自己说的坏话被百迩听见了。

说归说，他们虽然不满，却也只能老老实实的跟着把吸食过的脑晶拿出来交换，因为他们已经没有脑晶可用了。

反正他们吸食过的脑晶大部分都是高级的，都还剩下大部分能量呢，肯定能够兑换到一颗高级脑晶！

把我们的脑晶拿回来！

酋长们内心都是这样的想法，所以才会憋屈的跟着排队。

终于轮到他们了，几个酋长哗啦啦的把吸食过的脑晶抛在桌面上，一副得意的样子。

哼哼。

“怎么样？我们这么多高级脑晶，而且还都是剩下很多能量的高级脑晶，应该能兑换一点新的高级脑晶吧？”

百迩眼睛放光，连连点头，笑眯眯的，“当然，当然。”

嘿嘿，发达了！

不过他刚才用来和战士们交换的脑晶都是低级的，是苍炎自己猎的，这会儿酋长们用这么好的脑晶跟他交换，看成色，他要给几颗高级脑晶才行。但是他没有带高级脑晶在身上……

百迩眼睛一转，偷偷把清洗机放出来，缩小了藏在桌子后，然后把酋长们的脑晶一拨，假装是拨进怀里，实际上是放进清洗机里面了。

清洗机悄无声息的运转着，不一会儿就清洗好了。

百迩抓出十颗，一人给了两颗，两眼弯弯，“这几颗脑晶怎么样？”

酋长们看见兑换回来的脑晶竟然真的是新的高级脑晶，顿时倒吸一口凉气，然后眼里便是藏不住的得意。

哼，他们还要来交换，把自己给苍炎抢走的脑晶都拿回来！让百迩后悔今天弄这个兑换脑晶的活动！

没错，酋长们家里还有吸食过的脑晶呢，毕竟他们活了那么久了，用过的脑晶也没怎么丢，他们就喜欢这么闪闪发光的东西，平时就塞在墙上堵墙缝。这会儿看见真的能换脑晶，他们又跑回家高兴的把脑晶抠了出来，冒着大雨重新排队。

一定要把被抢走的脑晶重新拿回来，一定！

想到那么多被抢走的脑晶，酋长们心都疼死了。

换到了新脑晶的几个老头儿站在暴雨里，高兴得像只斗胜了的大公鸡。
 
174 脑晶？塑料？

经过一天的交换，百迩收集到了三千五百多颗二手脑晶！

其中有五百多颗是高级脑晶，每一颗都剩下很多能量，有的甚至只是微微吸食了一下，几乎剩下百分之九十。剩下的就是普通脑晶和低级脑晶了，能量也很可观，毕竟像苍炎这样对能量有强大吸引转化天赋的战士极少，兰洇城几乎没有，所以每一颗脑晶都剩下很多能量。除了拉索之外，这些战士的天赋一般，拉索给的二手脑晶能量是最低的了。

兰洇城一共有两千多人，其中战士有三百多个，勇士有七百多个，这个战士和勇士的比例很不错了。按理来说战士们从升级开始，用过的脑晶很多才是，不该只有三千五百多颗的二手脑晶的。奈何百迩一询问，得知大多数人在用过脑晶之后都直接丢弃了。

他们能留下几颗二手脑晶就已经很不错了！

而那些高级脑晶，战士们也是出于收藏心态，毕竟一颗高级脑晶也挺难得的，留着做纪念。

所以说百迩能收到这么多脑晶已经很幸运，再过几天的话说不定连三千颗都没有了。

“好了，收工！”百迩美滋滋的拍拍手，一指地上的麻袋，“扛回去！”

苍炎任劳任怨的扛起麻袋走进屋里，随后房门关了起来。 
	  




战士们目送百迩苍炎走进去，在雨中站了半响这才离去。

唉，那么大一包吸食过的脑晶啊，百迩今天对给大家分了多少脑晶呀？亏了很多吧？

他们握着脑晶，抿着嘴唇回家了，回到家就立刻升级吸食脑晶，因为憋着一股气的原因，这一次吸食脑晶竟然比以前更加顺利，脑晶里的能量竟然有很多都被他们吸食走了！

太惊喜了！

“发了发了，我发了！哈哈哈哈哈！太好啦太好啦！”一关上门百迩就乐得蹦跶了起来，一蹦三尺高。

今天他拼命暗示自己，才能让自己的嘴角翘起来不那么明显呢！

整整三千五百多颗脑晶！

百迩打开清洗机，将全部脑晶倒进去一股脑洗了，这一次花的时间长一点，足足洗了一分钟才好。

等清洗机停下来，百迩打开盖子，差点没被脑晶闪耀的光芒亮瞎狗眼！

blingbling闪闪发光的整整一箱子脑晶啊！爱死了！

只见原本颜色分布不均匀的二手脑晶此刻已经重新分布颜色，又变成了普通脑晶的样子，色泽漂亮能量分布均匀，各种颜色都有，五彩缤纷的，格外赏心悦目。

百迩把脑晶全部又装回麻袋里面，鼓鼓囊囊的，然后就开始苦恼了。这么一麻袋脑晶，到底藏在哪里才最安全呢？

“算了，你全吸收了吧。”百迩最后下决定，“这样省得我要惦记着它们的安全。”而且这些脑晶本来就是要给苍炎吸食的，否则他干嘛花那么多积分兑换清洗机，对自己又没用。

现在苍炎一天可以吸食五十颗高级脑晶，要把三千五百多颗脑晶吸食完毕，也用不了多长时间。

“留下一点做启动脑晶就好。”百迩笑眯眯的分出两百颗等级一般的脑晶放在一边，“剩下的你吸食之后我会帮你把屏障去掉，让你可以重新吸食。”

这两百颗普通脑晶又可以套过来好多二手高级脑晶了，嘻嘻嘻。

“嗯。”苍炎点点头，坐在床上，手放在一堆脑晶上面，开始认真吸食脑晶。

随着时间过去，那堆脑晶的颜色都发生了变化，最后每一颗脑晶都有大部分变成了透明，小部分还保留着原来的颜色。

百迩把这堆用过的脑晶丢进清洗机去除屏障。

战士吸食过一颗脑晶之后会留下一层屏障，那层屏障对自己来说形同虚设，没什么作用。但是被吸食过的脑晶剩下的那部分能量却并不会因为你第二次吸食就被吸食走。只有进入清洗机，把那部分迟钝的能量重新打乱变得活跃，战士才能再次吸食。

很快的，地上就多出了来一堆全部透明的脑晶。

“咦？”百迩发现了一件奇怪的事情，那就是这些能量完全被吸空的脑晶竟然变得柔软了，不再像以前一样硬邦邦的好像石头一样了。现在这些脑晶捏起来就好像是一个软软的塑料壳，还充满了弹性。

百迩让苍炎变出小兽刺，在上面一扎，竟然真的扎出来一个小洞，而且脑晶里面竟然空空的。

可能是随着能量被抽空，所以脑晶里面也变空了？

百迩捏着透明脑晶猜测了起来。

不过不管怎么样，这些透明脑晶他都可以利用起来了呢！

原本他还担心这个世界没有塑料他要如果制造塑料瓶出来，以后好用于打点滴输液。

现在好了，现在这些不就是现成的塑料吗！

制造塑料瓶的材料有了哇！这些脑晶软绵绵的应该是可熔的吧？但愿烧起来不会直接变成灰烬啊。

趁着苍炎还在吸食脑晶，百迩干脆拿着一把吸食干净能量的脑晶走了出去，来到厨房，点了一把火，然后把脑晶放在火上面燃烧。

很快的，那几颗透明脑晶慢慢被火烤软，然后化成一滩粘稠的胶装体。百迩用一根棍子戳了戳，拉出好长一条细丝，看起来跟塑料被燃烧融化之后差不多。不过百迩并没有闻到塑料味，反而闻到了一股香香的味道，像是肉被烤熟的味道。

也对，这本来就是动物体内取出来的，说不定真的是肉呢。

看见透明脑晶被火烧之后的情况跟塑料一模一样，百迩不由得兴奋起来。

等到他扒拉出来的那一滩黏稠胶装东西冷却下来之后，百迩用手捏了捏，发现这东西仍然有弹性，用手拉扯可以拉长，就是硬了很多。

看来这真的可以替代塑料呢！

得到这个结论的百迩非常兴奋！

就在百迩欣喜若狂的握着那块脑晶烧成的东西的时候，一阵啼叫声在百迩耳边响起，非常激动——

“咕嘎！”

百迩侧头，就看见一道熟悉的胖嘟嘟的身影立在外面的院子里，因为外面并没有屋檐，整只鸟都被淋湿了，委屈巴巴的红了眼睛。

看见百迩扭头看它，它立刻就两眼泪汪汪的了，铜陵般的眼睛巴巴的望着百迩。

“翠花？”百迩惊喜不已，“你怎么也来兰洇城了？快进来！”

幸好这里的门很大，翠花的身体在吸着肚子、百迩拉着翅膀拼命拽的情况下，勉强可以通过。

“咕嘎。”终于进入到屋里面了，翠花甩甩身上的水哭哭啼啼起来，“咕嘎，呜呜呜，我去见过那一群格格底卡托城的五色毛兽了，我觉得我的麻麻也在那里，呜呜呜呜……”

说起自己的伤心事，翠花低下脑袋非常委屈，啪嗒啪嗒掉金豆豆。

“你的麻麻？”百迩一愣。

他倒是听翠花偶尔喊过几声麻麻，不过他也没有细问，更加不知道翠花的麻麻在哪里情况怎么样。可是现在翠花竟然说它的麻麻可能在格格底卡托城？！

“说仔细一点。”百迩的表情变得严肃起来。

翠花哭得哽咽，胸脯抖动，抽噎着断断续续说道，“呜呜呜，本兽的麻麻肯定是被捉走了，呜呜呜……本兽从小就和麻麻两只兽生活在一片树林，有一天本兽出去吃过去，回来就发现麻麻忽然就不见了，地上掉了好多羽毛……本兽还以为麻麻是被凶兽拖走了，一直寻找麻麻才找到了艾利普的森林的。找了那么久都没有找到麻麻，艾利普也说没有见过其它的五色毛兽，我就以为麻麻被凶兽吃掉了……”

“呜呜呜，嗝……”翠花眼睛都哭肿了，“本兽好想麻麻，呜呜呜……它们说它们都是被捉到格格底卡托城的，本兽的麻麻肯定也在那里，咕呜呜呜……”

“确实有可能。”百迩点头，摸摸翠花的脑袋，“好了别哭了，如果你的麻麻真的是被捉走了，我一定会帮你救它出来的。好了，我去跟它们了解一下情况。”

百迩走出门，然后再把翠花用力拉出来，“走吧。”

一人一鸟往城池靠近森林的角落走过去，那些的城池和森林里住着一批五色毛兽，正是从格格底卡托城来的那批。

它们在战斗结束之后并没有立刻飞走，反而留了下来，似乎是在等待什么，又或者是在商量什么。

见到百迩来了，五色毛兽们立刻围了过来，为首的一只高大强壮的五色毛兽对着百迩点点头。

“乌鲁，你们打算好了吗？什么时候回格格底卡托城？”百迩摸着翠花的脑袋安抚着。

乌鲁看着这只无毛两脚兽，心里仍然非常惊讶。

没想到兰洇城竟然有可以跟它们交流的无毛两脚兽，这真是让兽吃惊！

乌鲁直接开口，毫不掩饰，“我希望你可以帮助我们。等到解放出我们的同类，我们可以帮助你占领格格底卡托城。我知道有另外一个城池跟格格底卡托城关系非常好，没有我们，你们是无法应付的。当然，没有你，我们也无法获得自由。”
 
175 五色毛兽归来！

“轰隆隆”

振聋欲聩的雷声在天边炸响，整片天地笼罩雨幕中，在黑沉沉的乌云之间，不时有银光闪现，照得每个人脸上都是一片煞白。

格格底卡托城的守卫握着鞭子穿过走廊，鞋子踩在水坑里，带起一片泥泞。

雷声太大了，震得他心神不宁的。

不知道为什么，他心里总觉得很不安，好像即将要发生什么事情一样，而且是不好的事情。 
	  




奇怪，为什么会有这样的感觉呢？

“啧，有什么可能会发生不好的事情，不可能的。”守卫摸了摸心口不满的摇头，“肯定是我胡思乱想，嗐，雷声也太大了，让人心里不舒服。”

他抱怨着这该死的天气，该死的暴雨，该死的闪电，该死潮湿。

总之雨季的一切都让人不舒服，心情就好像湿漉漉的衣服一样，臭烘烘的，又沉又重。

“怎么样，那些该死的飞兽吃东西了吗？金光有没有吃东西？一群不识好歹的凶兽！”守卫一号问另一个从里面走出来的人，他们是轮流看管这些五色毛兽的。

“没有。”守卫二号摇摇头，郁闷的啐了一口，“呸，真倒霉。”

两个人的心情都不是很好，无精打采的耷拉着脸和眼皮，抬头看了一眼雨幕，叹一口气。

唉。

“也不知道城主什么时候回来，这也很久了呀，怎么还没有看见他们的身影出现在城池上空？该不会出什么意外了吧？”守卫二号嘟囔。

“呸，一定是这雨太大了，城主不想淋湿身体，所以没有冒雨回来，肯定是在在兰洇城躲雨呢，等雨季过去就会回来的。嘿，想这些还不如想想城主到底有没有把兰洇城的人杀光吧？但愿没有杀光，我还想要两个女人呢。啧，多生几个小崽子才好，我家那女人连个屁都生不出。”守卫一号警告过二号之后，握着鞭子美滋滋的想道。

一想到即将到手的努力，两个守卫又打起精神来，脸上不约而同的露出一个猥琐下·流的笑容，淫·笑着完成了换班。

守卫一号走进石屋里面去，板着脸看着那些小房间，等看到凹槽里的食物还是满满的一点都没有动过的迹象，顿时脸色沉得吓人。

金光的房间里面的凹槽也是如此！

守卫一号的脸顿时变得狰狞，绷紧鞭子，“你别逼我抽你！”

金光可是要送给黑丘城的礼物，要是城主回来看见饿瘦了，到时候倒霉的就是他了！

他得想个什么方法才行。

可是这些五色毛兽非常凶狠，他又不能进去亲自掐着他的嘴巴喂，这只五色毛兽肯定会恶狠狠的叮啄他的，说不定会撕下一块血肉！

守卫一号眼珠子一转，有了主意。

“你吃不吃？你要是不吃，就别怪我下手狠了。哼，我看你能忍到什么时候？你不吃？那可就有兽要遭殃了！”守卫一号用鞭子敲了敲凹槽示意，然后靴子哒哒的踩着地面发出沉闷的声音，来到另一个小房间。

这是跟金光斜对面的一个小房间，金光正好能看见里面的情形。

这里关押着一只壮年五色毛兽，虽然体型很大，但是却能够看得出来它不年轻了，而且头顶上没有彩毛，这是一只母五色毛兽。

母五色毛兽身上的羽毛已经被雪血浸润透了，翅膀几乎被扯断，后背的肩胛骨露出一小截，格外吓人。

它奄奄一息的闭着眼睛，垂头趴在地上，被铁勾勾住的皮肉在滴滴答答的淌血。

“啪！”

守卫一号长长的带着细小密集尖刺的皮鞭狠狠的抽打在母五色毛兽的后背上，又落下一道血痕。

母五色毛兽喉咙低低的发出“咕”的一声，被疼痛刺激得下意识的浑身一颤，却还是没有醒过来。

“吃不吃？吃不吃！”守卫一号一边狠狠的鞭打母五色毛兽，一边嘴角露出一个邪狞的笑容，眼睛邪恶的盯着金光哈哈大笑。

随着他的鞭打，母五色毛兽发出的声音越来越凄惨，开始睁开眼睛，毛发被血染得湿漉漉，一双眼睛带着仇恨。

守卫一号最受不了这样的眼神，心里升起一股火焰，脑子一热，就从怀里掏出一把弯刀。

他要剜了这双丑恶的眼睛！

就在这时候，一声威严的啼叫在他身后响起，守卫一号一愣，扭头看去，顿时惊喜起来。

只见那只叫金光的五色毛兽正叼起凹槽里的红果，慢慢的吃了下去。

“这就对了。”守卫一号擦擦额头上的汗水，“你要是早吃食物，我就不用费这么大的力气抽你的同伴。你看，它都是你害的，啧啧啧，身上这么多伤，还能不能活得下去啊。”

守卫一号用脚踢踢母五色毛兽的伤口，下一秒就接收到金光恶狠狠的眼神，顿时怏怏的收回脚，呸了一声，扔掉鞭子，“你下次要是再不吃东西，我还抽它，把这些该死的五色毛兽都弄死！”

今天教训了一番这里的五色毛兽，还逼迫得金光竟然愿意吃东西了，这让他非常得意。

守卫一号心里满满滴成就感，于是竟然忘记了这里的规定——不能太靠近金光，这是一只凶狠的五色毛兽。

他这股驯服了金光的成就感冲昏了头，志得意满的走近这只五色毛兽，鬼使神差的、又或者是围为了显示自己的地位，让这只五色毛兽认清谁才是主人，他竟然伸出手去，想要触碰金光头顶上靠近栏杆的金色羽毛。

下一刻，食物里发出一声凄厉的惨叫。

“啊！”

这声惨叫响彻心扉，让人头皮发麻。

守卫一号痛得尿失禁，裤裆都湿了，眼泪鼻涕都出来了，满脸惨白表情狰狞，惊恐的看着自己的手不停的惨叫，“我的手，我的手！来人啊，救命，我的手！”

只见守卫的胳膊被那只叫金光的矜贵凶悍的飞兽用爪子狠狠的刺穿了，它的眼睛丝毫不带温度，就这么静静的看着这只无毛两脚兽挣扎。

它的眸子忽然闪过暗芒，然后用锋利的鸟喙一下一下、狠狠的啄着守卫的手，一下，又一下，守卫的手很快就看见了骨头，那些皮肉筋脉都被五色毛兽吞食了进去，整只鸟喙都被染成了红色。

听到守卫惨叫的其余守卫顿时冲了进来，看见眼前都一幕顿时吓懵了。尤其是金光的眼神，那阴冷的眼神让人不寒而栗，大热天的竟然后背出了一身冷汗！

还有那血红的喙……

五色毛兽只吃草和果实，从来不吃肉，可是现在，亚思的手臂血肉几乎全都消失了进了金光的肚子！

这太可怕了！

守卫们深吸一口气，在守卫一号惨烈的尖叫声中用力把他当的手臂从五色毛兽的爪中拉拽了回来，强烈的疼痛让守卫一号晕了过去。

石屋里响起五色毛兽们一阵告过一阵的啼叫，一只只五色毛兽朝金光这边低下了头，似乎是在赞颂金光。

“找死啊？！”守卫们怒吼，拿着鞭子就要教训它们。

这些五色毛兽嚣张的行为绝对不能放纵，否则以后肯定很难管，城主回来看见了还得了？一定会责罚他们的。

就在守卫们抽出鞭子要教训这些五色毛兽的时候，忽然外面传来一阵响亮都五色毛兽的叫声，还有城池里顿时响起都欢呼声！

“一定是城主回来了，城主回来了！快，我们快出去迎接城主！”

守卫们顿时喜出望外，顾不得教训这些五色毛兽就架起守卫一号跑了出去，关上门。

而他们却没有看见，被关在石屋里的五色毛兽们在听到这阵啼叫声的时候，眸子里顿时散发出一阵耀眼的光芒，还有喜悦！

那是无法形容的喜悦，还有震惊，听懂了同类传来的意思的它们，简直惊喜得想哭。

没错，它们听懂了，返回城池的五色毛兽们刚才的那阵啼叫声分明在告诉它们，有救了！

它们有救了！

一大群无毛两脚兽已经死了，城池里的无毛两脚兽的王也已经死了，现在它们带着一群好的无毛两脚兽回来救它们了！

虽然它们不知道是怎么回事，世界上还有好的无毛两脚兽吗？

可是乌鲁是不会偏它们的，乌鲁可是金光的伴侣，乌鲁说是，那就是！

金光深吸一口气，把眼中的泪光隐去，重新恢复了王的矜持和威严沉稳，高高抬起头来发出一声响彻云霄的啼叫——

“咕嘎！”

整座格格底卡托城都笼罩在一阵又一阵的五色毛兽的叫声中，气势磅礴，让自从城主走后就沉静了许久的格格底卡托城重新回复了热闹。

所有格格底卡托城的人都跑了出来，顾不得头顶落下来的倾盆暴雨，他们翘首以盼，带着惊喜期待的笑容。 
	  




在他们看来，五色毛兽们这么兴奋，肯定是城主很高兴，打了胜仗，还带回来很多好东西。

“说不定是给我们的奴隶呢！”

“是啊，一定有我们的奴隶！女人，我要挑选几个女人！”

整座城都沸腾了！

奴隶，这是格格底卡托城的人期待了很久的事情，他们对奴隶有种渴·望。

见过了黑丘城那些高级战士被奴隶伺候得舒舒服服的场景之后，哪个人会不想拥有奴隶的呢？

他们当然也想的呀！

兰洇城女人很多呢，足够给他们当奴隶的人。

“哈哈哈哈哈，我们的奴隶！”战士们的欢呼呐喊穿透雨幕，传到上空。

天空中，骑在五色毛兽背上的人嘴角一勾，拍拍五色毛兽的脖子，“降落。”

“咕嘎！”

密密麻麻的五色毛兽俯冲而下，像一只利箭划破雨幕，铺天盖地。

随着五色毛兽的靠近，格格底卡托城人脸上的笑容凝固在嘴角。
 
176 自食恶果！

这是怎么回事？！

所有人心惊胆战！

为什么在五色毛兽背上的人不是他们熟悉的面孔，而是一群陌生的面孔？那只叫乌鲁的五色毛兽背上驮着的也不是他们的城主，而是一个陌生人！

格格底卡托城的人瞬间又惊又恐，简直想要大叫起来。他们很想知道到底发生了什么事情，为什么乌鲁会被一个陌生的面孔骑在屁股底下，因为它他们知道，乌鲁一向只有城主才能骑上去，城主不会允许其他人骑乌鲁的。

但是现在就是其他人乘坐在乌鲁背上啊，而且乌鲁好像没有一点要反抗的意思，对那个年轻战士比对城主还要臣服还要听话，这到底是怎么一回事呀！

“城主呢，城主？！”

“发生了什么？我们的城主呢？”

“啊啊啊啊啊！这些人到底是谁啊！”

格格底卡托城的人努力在铺天盖地的五色毛兽的背脊上寻找城主的身影，哪怕是任何一个他们熟悉的身影都好。

可是最终他们还是失望了，那里面一个他们认识的人都没有，全部都是陌生的面孔。

而且这些人全部都面色冷漠，眼神锐利，一副来者不善的样子。

“他们是兰洇城的人！”

终于，有一个战士认出来了里面的几个面孔，这几个人来过格格底卡托城，他还记得，这些就是兰洇城的人！

可是怎么可能？

城主不是去把兰洇城的人杀尽了吗？就算没有杀光， 那留下来的也不可能是战士而应该是女人呢？留着这些战士做什么？

兰洇城的战士乘坐在他们的五色毛兽上，而他们的城主却不见踪影……

这样的情况让每一个格格底卡托城的人都惊恐万分，他们好像预感到了什么不好的事情要发生了，眼前发生的一切好像正好对应了他们这段时间以来的惴惴不安，一切感觉都有了解释！

这个事实是让人如此的绝望！

格格底卡托城的人只觉得天旋地转，淋在身上的暴雨是那么的冷，让人颤栗。

天空阴沉，狂风怒吼。

“啪！”

“啪啪！”

不等格格底卡托城的人反应过来，忽然从头顶就摔落下来很多沉重的陶罐，这些陶罐一落在地上就被摔碎，洒出很多黑色的散发着臭味的液体。

“这是什么？！”

没有人知道。

陶罐好像是雪花一样纷纷扬扬的被丢了下来，格格底卡托城的人为了不被砸中，连忙尖叫着慌乱跑开了，躲到屋子里去。

可恶，这些无耻的兰洇城的人，难得想要砸中他们吗？！

格格底卡托城的人愤怒极了，恨不得立刻把这些人撕碎！

尽管不知道发生了什么，不知道城主到底怎么了，不过格格底卡托城的人还是不会放过这些胆敢来攻打他们的兰洇城的。

哼，兰洇城的战士不多，他们格格底卡托城的战士可是很多的。除去那些跟随勾昂和城主离开的战士之外，他们还剩下好几百战士。就算只有几百，那也比兰洇城的战士多了。

还有那些五色毛兽，到底是怎么回事？它们疯了？竟然帮着兰洇城的那些人！

“去，把关着的那几只五色毛兽的抓出来，我就不信了，刀架着它们脖子上面，那些五色毛兽还敢造反？！”一个长老恼怒不已。

“是。”守卫们立刻跑过去了。

天空中，上百上千的五色毛兽依旧在往下扔着陶罐，城墙上，屋顶，街道，到处都是黑色的液体。

“别往屋顶扔，往人站的地方扔，城池四周也要扔，要把他们包围了，别让他们跑出来。”百迩坐在乌鲁头顶吩咐。严单听

五色毛兽们顿时领悟了，“咕嘎！”

于是接下来它们的投掷精准多了，再也没有浪费在屋顶，而开始有计划的围着城池扔，几乎把格格底卡托城变成了一座黑城，这里的气味也难闻极了。

忽然百迩感觉屁股底下的乌鲁身体一顿，然后他就听见乌鲁着急的叫了一声，“咕嘎——”

瞬间所以的五色毛兽都停了下来，愣在半空中，睁大眼睛愤怒的盯着下方尖叫，“咕嘎！”

百迩顺着乌鲁的目光看下去，就见到格格底卡托城的人竟然把十几只五色毛兽连拖带拽的拉了出来，得意洋洋的用刀架在它们的脖子上，有几个守卫模样打扮的男人还在用鞭子抽打它们，甚至恶意的抽拉贯·穿它们肩胛骨的铁勾，殷红色的血肉非常骇人！

“金光！”百迩听见乌鲁焦急又愤怒的呐喊。

同时他看见翠花往下飞去，声音颤抖凄厉，“麻麻！”

“小心，不要过去！”百迩连忙想要阻止。

这很显然是格格底卡托城的人的圈套！

在百迩出声阻止的时候，已经有一道彩色的身影往下飞去，及时把翠花截在了低空中，抓着它的翅膀一拉，躲开了射过来的几只箭。

在它们避开的下一刻，木箭好像暴雨一样射了过来！很显然，如果它们没有躲过，或者翠花继续靠近，那它们就会被射成筛子！

翠花被拉着也很举动，不断挣扎着，眼睛里一直掉眼泪，呜呜的哭着，“麻麻，麻麻，麻麻……”

“艾利普，本兽看见我的麻麻了，它就在下面，呜呜呜！”

五色毛兽的叫声又急又尖锐，熟悉又有几分陌生的声音让底下趴在地上的一只母五色毛兽吃力的睁开眼睛，抬起头来。

它好像听见崽崽的声音了？

待看见头顶上的那一道胖嘟嘟的身影，母五色毛兽眼里有点失望。

不是它的崽崽啊，崽崽没有那么壮实……

唉，唯一让它放心不下的就是自己的崽子了，不知道自己忽然被抓来，留下它一只兽它会不会难过，会不会想麻麻。过了两个次暖月了吧？也不知道它找到母兽结伴没有？一定要再找一只兽陪伴啊，不然多孤独啊……

母兽迷迷糊糊中这么想着。

忽然它又听到一声又长又无助的叫喊，“麻麻！”

母五色毛兽浑身一颤，不敢置信的抬头，努力睁开眼睛，发现那道声音正是从那只胖嘟嘟的五色毛兽身上发出来的。

它努力让自己迷蒙的眼睛变得清晰，用力眨了好几次，终于从五色毛兽肥嘟嘟肉快要挤在一起的脸找到了一丝熟悉感，还有那一双带着依恋的眼睛，不会错的！

“咕嘎……”母兽用尽力气叫了一声，眼睛里含着泪水。

崽崽！

翠花听见麻麻回应自己，顿时更加激动了，挣扎来艾利普的束缚就要又往下飞去。

母兽顿时心都揪在一起了，“咕嘎！”

不要过来，危险！

百迩能听懂母兽的话，看它跟翠花互动就知道它就是翠花要找的麻麻了。

只是现在还不能贸然靠近，因为格格底卡托城所有的战士都全神贯注的注意这边呢，那么多弓箭可不是吃素的，一定要把他们的注意力转移走才行。 
	  




幸好这时候所有的陶罐都已经扔完了，百迩一声命令，“点火！”

顿时所有兰洇城的战士都从怀里掏出保存得极好的火折子还有一把干草，还有一根沾了原油的木柴。

先把火折子吹亮，火星子呲到干草上，把干草点燃，再点燃木柴，最后把木柴往下一丢！

几百根沾了原油的木柴丝毫不受暴雨印象，旋转着急速下坠，落在格格底卡托城的各个角落！

“轰！”

“噼啪！”

火柴一沾到原油，瞬间升腾起火苗，然后转瞬蔓延成滔天大火！

格格底卡托城的各个角落都着火了！

还有城池外、城墙附近，也被大火包围，吞噬！

“啊！着火了，着火了！”格格底卡托城的人顿时慌了，尖叫着奔逃，有的想要躲在石屋里，有的则往城门处冲，有的则是去接水想要把火泼灭，但很快就放弃了这个念头，因为他们发现这火根本就泼不灭！

倾盆暴雨都无法把火熄灭，这到底是什么火啊！

“救命，救命！”格格底卡托城的人被眼熏火呛，开始慌了，鸟兽状奔逃，发现城门也着火了，更加慌乱。

百迩看着下面已经乱做一团，于是开始吩咐大家发起进攻，“一部分五色毛兽跟我们赖，去杀那些战士，另一部分去救出下面的五色毛兽。乌鲁，艾利普，你们负责舅五色毛兽。”

“好！”

百迩的命令一落，兰洇城战士和五色毛兽纷纷应声。

苍炎和拉索展开羽翼，俯冲而下，手里握着武器，翅膀一拍灵活的躲过木箭，开始收割格格底卡托城的生命！

几百只五色毛兽开始在格格底卡托城的上空盘旋，俯冲，瞅准时机趁格格底卡托城的人一个不注意就飞了下去，抓起一个人冲起来，丢下去，摔死！

而五色毛兽背上的战士也用长枪，在五色毛兽冲下去的时候刺杀格格底卡托城的战士！

暴雨冷，他们的眼神更加冷，滔天火焰都无法把他们身上的寒意消除。

这一次，他们要用格格底卡托城最善用的攻打别人的方法，来攻打格格底卡托城，让他们自食恶果！
 
177 去往黑丘城？！

到了傍晚，天色昏沉，大雨也小了很多，第一次变成稀稀落落的小雨，浇在脸上身上很轻柔。

格格底卡托城已经被鲜血染红，一股股黄色的泥水混着血液流入河里，大雨尽情的冲刷着这一座充满了血腥味的城池。

惨叫声已经小了很多，摔在地上断手断脚的没死的格格底卡托城的战士干脆撞死，忍着疼痛闭上眼睛，趴在树林里。

他们很痛，手脚被硬生生的摔断了，痛得他们想要尖叫！

可是他们不能尖叫，不能发出一点声音，因为那些可怕的凶兽和可怕的人会来狠狠的把他们杀死的！

“呼……呼……”

几个格格底卡托城手脚都受到重创的战士缓缓蠕动，挪到一棵大树底下，已经筋疲力尽了，脸贴在湿漉漉的泥坑里喘着粗气，睁开眼警惕的看着天空。

他们脸色疼得发白，表情狰狞，眼里有恨意。

又惊又惧，还有彻骨的恨意，这就是他们的情绪！

如果可以的话，如果可以，他们一定要亲手把这些飞兽和入侵者杀死！

“黑丘城……”

一个战士咬牙切齿的吐出这个名字，眼里燃起一股希望。

没错，黑丘城，他们可以向黑丘城求救，黑丘城跟格格底卡托城的关系那么好，一定不会冷眼旁观的。

要是能去向黑丘城求助就好了。

正在他们在心里算计的时候，忽然天空中响起一阵尖利的啼叫声，让他们脖子一凉，涌起一股不祥的预感。

果然，下一刻，一只毛色光亮的五色毛兽从天空中俯冲而下，飞快的叼起一个战士，飞到天空中，松嘴。

“砰”的一声，战士摔在他们的面前不远处，变成一滩肉泥，两颗黏着肉丝的眼珠子“啪”的一声摔了出来，就弹落在另一个战士身上。

“啊啊啊啊啊啊啊！”战士惊恐的大叫起来，拼命的挣扎，手胡乱的拍打着身上，要把眼球弄出去。

不过他很快的就不需要担心这个问题了，因为五色毛兽叫过来很多同伴，把剩下的这些断手断脚的战士也叼了起来，同样摔成肉泥。

在格格底卡托城城池四周的森林里，各个角落都上演着同样的戏码。

被烧死在城里的人有很多，逃出来鸟兽状四散的也有很多，他们骑着野兽拼命的往各个方向逃跑，边跑边回头。

在他们身后、头顶，是密密麻麻追逐他们而来的兰洇城的战士和五色毛兽，鲜血喷溅在森林的草木和土地上。

这场一边倒的战争持续到夜幕降临，黑暗的雨幕中，兰洇城的战士再也看不清那些逃跑的人去了哪里，五色毛兽也很疲累了，只好遗憾的作罢。

算了，其余的城池早晚会知道格格底卡托城被灭城了的，就算他们把格格底卡托城的人杀光也无济于事，比婪进攻兰洇城这件事早就传出去了，其他城池估计在看热闹吧。

愤怒的五色毛兽和战士们在格格底卡托城的尸体上又狠狠的踢了一脚，这才离开森林赶回城池。

格格底卡托城的城池里的火已经小了，到处弥漫着一股焦肉味，有一群人被绑起来吊在城门处，十几只五色毛兽正在一点点的啄食他们身上的血肉。

百迩知道这群五色毛兽心里的怨气很大，毕竟它们被关了那么久，换到任何一个人身上都不可能没有怨气的。

一开始这些五色毛兽对百迩一群人还不是很信任，警惕的盯着他们，后来听了翠花和乌鲁的解释，它们才半信半疑，勉强暂时跟无毛两脚兽和平共处。

“今晚我们要在这里休息一晚，等五色毛兽恢复体力之后再赶回去。”百迩眼睛眯起，“恐怕过不了多久我们还有一场恶战。”

那个传说中的黑丘城，到底是怎么样的？

百迩有点头疼，捏了捏额角。

拉索说得没错，就算他们不想发起战争，但是恐怕别人不会轻易放过他们，这一层又一层的关系实在让人头疼。

他不知道，除掉了格格底卡托，还有黑丘城。那除掉了黑丘城之后呢？还会有哪个城池？

到底什么时候他们才会有安稳的日子过？

经历过三场恶战，百迩已经知道，兰洇城的力量实在是太小了，对上格格底卡托城都很勉强。

前两次之所以能取得胜利，还是因为格格底卡托城大意轻敌。最后能把格格底卡托捣破，主要是因为他们幸运的把格格底卡托的战力一点点的瓦解了，一次一次迎敌的数量都不多，而且还有五色毛兽帮助。

可是接下来就没那么简单了。

拉索皱眉，心情也不轻松，“我只去过一次黑丘城，那是很久以前了，黑丘城处于蛮荒次边缘地区，里面的战士非常多，还经常有战士进出。有些从蛮荒边缘去往蛮荒内围的战士会在黑丘城住下，直到猎到自己需要的凶兽才离去。总之，黑丘城是个很复杂的城池，无论是城主还是整体实力都很强。跟我们城池都不同的是，黑丘城制度森严，还养着很多奴隶，是战奴。”

“战奴，顾名思义就是养来交战的奴隶，有些是平常在斗殴场互相搏斗，供城里地位高的人取乐，他们还会押脑晶赌输赢。另外的战奴，则是维护城里的秩序，又或者去杀敌。”拉索声音沉重。

“最重要的是，黑丘城的骑兽也是飞兽，而且是等级比较高的飞兽，五色毛兽对上它们，恐怕并不占优势。”葛麦补充。

黑丘城确实是一座特殊的城池，它不在蛮荒的最外围，也不在蛮荒内围，它在的，应该是蛮荒贫瘠荒凉与物资富饶的交界处。

在黑丘城往外，是贫瘠荒凉的蛮荒边缘大陆，这里不论是凶兽还是战士的等级都很低，物资极度匮乏。而在黑丘城往里，靠近蛮荒内围，则是物资更加丰富的地方，凶兽的等级会高很多，小城池的战士为了提高等级，都会渴望通入黑丘城，去往蛮荒内围边缘，猎几只高级凶兽，以得到能量充足、杂质更少的脑晶！ 
	  




没错，等级越高的脑晶杂质越少，这就是为什么有些人明明对能量的吸引力不足、可以吸食低级脑晶却还是会选择高级脑晶的原因。虽然他们吸食高级脑晶的时候，只能吸食走一小部分能量，跟吸食低级脑晶没什么区别，但是他们追求的是杂质更少！

过早的吸食入许多充满杂质的能量，只会让自己的血脉早早被堵住，再也没有升级的可能。

所以很多战士都不会大肆杀死低级凶兽，因为他们不稀罕。除非没有得选择，才会吸食很多低级脑晶，又或者是知道以自己的血脉就算没有杂质堵住也根本无法升级到很高……

但凡有点野心的，都会选择高级脑晶。

当然了，这一点在苍炎的身上似乎没有怎么体现。

杂质？

百迩耸耸肩。

老公你尽管吸，尽管升级，我罩着你。

“跟我们多说说黑丘城的事情吧。”苍炎淡淡的看向拉索，“或许我们该去黑丘城看看。”

他握着小伴侣的手，眼里带着坚定。

百迩也淡笑着回望，点点头，“对，我也想去见识一下！”

拉索震惊，“你们？！”

黑丘城可不是好惹的。

“你们想清楚了吗？”拉索在短暂的震惊之后冷静了下来，也想通了其中的关键。

——如果黑丘城得知兰洇城灭了格格底卡托城，是绝对不会放过兰洇城的，一是因为格格底卡托和黑丘城的关系很好。二是因为兰洇城是第一个破坏了低城池向高城池上供的规则的城池。

黑丘不会容许管理范围之内出现这种现象，这就相当于有人违背他们！

而一旦黑丘城发难，兰洇城必然承受不起后果。

苍炎和百迩，或许就是想把黑丘城的发难拦截在根源吧！

只是……

拉索一脸严肃，“黑丘城的实力很强，城主实力更强，你们要小心，如果实在找不到机会下手，那就回来，别冒险。”

这件事本来就跟这几个年轻人没关系，如果因为兰洇城的原因失去生命，他一定会愧疚。

“如果你们决定好了，我不会劝你们。接下来我会把我知道的关于黑丘城的所有都告诉你们，希望对你们有所帮助。”

拉索眯起眼睛，看向远方，缓缓开口，“我只去过一次黑丘城，如果没有记错，从这里一直往前，朝着太阳落下的方向一直走，就会到达黑丘城。”

他手指着一个方向深吸一口气，“黑丘城来往的人很多，每天都有陌生面孔，你们混进去应该不会被发现。进入黑丘城和走出黑丘城，都要交一颗高级脑晶，里面有供给外人住的屋子还有食物，以及一切日常生活需要用到的东西，都可以用脑晶兑换。”

正是因为这样的规则，黑丘城靠着外来狩猎的战士，收取了非常多的脑晶，也使得黑丘城变得更加强大。

拉索的话音落下，百迩和苍炎若有所思，然后对视一眼，缓缓露出一个笑容。
 
178 脑晶给你们，食物归我们！

第二天，经过一晚休息的兰洇城战士和五色毛兽们一大早就出发了，他们要赶回兰洇城，并不在格格底卡托城停留，停留在这里不是个好选择。

五色毛兽们在雨幕中急速穿梭着，犹如一只只飞箭，扑面而来的是凉凉的水汽。

百迩坐在苍炎后面，抱着苍炎的腰想着事情。盐闪挺

“怎么了？”感觉到小伴侣的沉默，苍炎握紧小伴侣的手，扭头替他擦干脸上的雨水，捏了捏他的脸颊，目光带着几分关切。

“没什么。”百迩摇摇头，露出一个笑，眼睛弯弯，“我只是想着到了黑丘城之后我们要以什么方式混进去，是装成小城市还是小部落进去狩猎的人吗？反正我们两个都是战士，应该能成功吧？”

黑丘城感觉已经有现代城池的初步规模了，井然有序，看来要杀死黑丘城的城主更加艰难。

尤其是现在苍炎还只有二十四级，这件事情还要想办法才行，硬碰硬不是好想法。

战士进入二十级之后跟二十级之前是一个分水岭，进入二十级之后，每升一级都需要很多能量，百迩给他准备的那些脑晶一次次破除屏障，再给苍炎吸食，直到全部变成一个空壳，其中的能量也不少，可是苍炎也才勉强升到二十四级而已。

“嗯，我需要很多脑晶。”苍炎点头同意了小伴侣的想法。

正好他可以一边升级一边想办法靠近城主。

去黑丘城这件事已经是板上钉钉的了，尽管翠花和苍百部落的人再不舍，百迩和苍炎两个人还是在到达兰洇城之后跟他们道别了。

此时雨季已经过去，天空放晴，正是赶路的好天气。

兰洇城的人抱着行礼坐在五色毛兽背上或者野兽的背上，跟两人告别。

他们要去往苍百部落，离开兰洇城，或许在苍百部落附近扩建一个城池也不一定，起码要暂时让黑丘城找不到，等到苍炎解决了黑丘城城主，他们才能安全。

在此之前他们要走得越远越好！

拉索对二人点点头，“一路小心。”

“嗯，”百迩笑眯眯的，“我们知道的。”

“呜呜呜，你们什么时候回来呀？阿父要是知道我把你们落下了，一定会骂我的。”曼达抱着布鲁斯靠在大河身上，依依不舍。

“咕嘎！”翠花也是一把鼻涕一把泪的，翅膀压在百迩的身上，勾住他的衣服不让他走，伤心得整只兽都不好了，“本兽要跟你一起去嘛，为什么不带本兽去呀，你是不是不喜欢兽兽了呀？”

“哭什么哭，我们又不是不回来了。”百迩揉了揉曼达和翠花的脑袋，先安慰了曼达两句，又安慰翠花，“你麻麻刚救回来，身上还有伤呢，你是不是要留下来照顾它呀？”

翠花的麻麻是一只温柔的母五色毛兽，对自己的崽崽变成这么胖嘟嘟的，有几分喜欢又有几分无奈，这会儿连忙上前拉着崽崽的翅膀劝说，“你这么胖，飞都飞不起来啦，就不要麻烦百迩它们了。而且那什么城也是会捉飞兽的，万一你被捉住了怎么办？天天要被用鞭子抽的！”

看着麻麻身上的伤，翠花浑身一哆嗦，“我不要呗抽。”

艾利普沉着脸低喝，“听话。”

翠花哭哭啼啼的缩着脖子，不敢再说什么了。

母五色毛兽眯起眼睛打量这只健壮的公兽，哼了一声，嘟囔道，“这么凶，又不会下崽，又什么好神气的……”

和苍百部落的人一一告别之后，百迩和苍炎坐上一匹野兽的后背。

骑五色毛兽去黑丘城太招摇了，还是骑普通的野兽比较低调一些，毕竟骑兽在有实力一点的部落还是比较常见的。

随着拉索的一声命令，停留在兰洇城城门外的战士开始动了起来，五色毛兽、骑兽，载着人和物浩浩荡荡的往苍百部落的方向出发，去往更加荒凉的蛮荒大陆边缘。

百迩和苍炎目送着他们离去之后，才对视一眼，一踢屁股底下野兽的背脊，“走！”

他们去往的是跟苍百部落完全相反的方向，只需要朝着日落的方向一路走去，就能去到黑丘城。

当然，路上或许也会遇到其他的部落或者也要赶往黑丘城的人，那一定很有意思！

黑丘城离兰洇城比较远，用骑兽的话，他们要走足足一个半火月，才能抵达。

为了争取足够多的时间，路上两人都没有停留，除了让野兽休息吃东西，其余的时间都在赶路。

果然苍百部落所在的地方是蛮荒大陆的边缘，很荒凉贫瘠，因为他们接下来经过的地方，草木越来越茂密旺盛，还有土地上的肥力越来越充足，并且时不时会出现一些他们没见过的野兽凶兽，这些凶兽的等级也在慢慢升高。

在走出第七天，他们遇到一个部落，这个部落的情况比当初的古巴好一些，人数更多，里面的战士人数也更多，而且竟然也有陶罐，看来是跟城池交换的，他们不像蛮荒最边缘的部落不跟其他部落交流，很显然他们经常遇见外人，对百迩和苍百的出现也不惊讶。 
	  




第二十天，他们已经遇见第八个部落！

越靠近蛮荒内围，部落就越多，部落实力越强大，人数越多。

在这些部落里，已经出现七级战士！

第三十天，百迩和苍炎在一片悬崖上看见远处有一座雄伟的城池，不过显然并不是黑丘城，他们绕开了。

很明显，他们离黑丘城越来越近了，因为附近逐渐出现的城池越来越多，这些城池必然是众星拱月的围绕着黑丘城。

越往里走，百迩就越震撼。

这几十天他好像就在看着人类的发展史，从不能温饱到半饥半饱，从野人到文明，汗。

第三十五天。

苍炎将铁枪狠狠的从凶兽胸口拔出来，两米长的铁枪，几乎全根没入。

这是一只皮肉非常强悍的凶兽，浑身黑白两色，两只利爪，头顶长着瘤状肉团，看起来很丑陋，今天还是第一次见，是忽然跑出来袭击他们的，骑在屁股底下的野兽见了瑟瑟发抖，差点没吓死。

苍炎把脑晶挖出来，看了一眼，是非常深沉的红色，里面的能量很浓稠，几乎化成液体流动了。

是一只高级凶兽！

百迩夸赞道，“不愧是靠近黑丘城的地方，这里的凶兽就是不一样，比我们部落的凶兽高级多了。”

如果以前他们的高级脑晶是三级，那么这颗高级脑晶就能评到四级！

“嗯。”苍炎微微一笑，也很满意，温柔的问小伴侣，“饿了吗？”

百迩摸着咕咕叫的肚子点点头，“我觉得我能吃下好多肉！”

虽然这只凶兽很丑陋，不过不要紧，只是割里面的一块肉食用而已，又不是吃它的皮。

百迩把洗干净的肉剁碎，一部分放在米饭上面焖，另一部分则是扔进烧得旺旺的小铁锅里面爆炒，扔进去一小把疼痛果，瞬间火辣呛鼻的味道窜了出来，又香又上头，传出非常远。

很快的瓦锅饭就熟了，百迩用湿兽皮捏着锅耳掀开，一股清新香甜的气息扑面而来。

这是一锅拌了植物油煮的饭，这种植物油非常香，有点像花生油，清新不腻人，饭上面铺了一层嫩滑粉红的“排骨”，一颗颗看上去弹牙又嚼劲，汁水饱满又不会肥腻，让人非常有食欲。

而另一盆疼痛果炒肉就更不得了了，又香又呛鼻，火红色的味道诡异又好看，让人很想一尝滋味！

“叮，新菜色，179积分。”

百迩撇嘴，这单道菜的积分是很高，不过他现在赶路，一天只能做个四五道菜，每天存下来的积分并不多。

苍炎洗好碗筷，还有一个勺子，递给小伴侣。

“开动啦！”百迩深吸一口气，满是陶醉，口水哗啦啦直流。

又是被自己的厨艺折服的一天呢！

“咦？什么东西好香！”

忽然一道活泼可爱的声音在远处响起，然后便是一阵野兽走动的声音，听这动静，来的人并不少。

苍炎皱眉，握紧铁枪冷冷的盯着树丛。

这几天他们遇见的人不少，不过都会刻意绕开。今天他们的饭菜还没吃，看来要遇上了。

百迩也警惕的望着发出声音的方向。

不一会儿从树丛后面钻出十几只高大的野兽，每一只野兽背上都坐着一个人，多数是男人，只有两个是女人，看上去只有十几二十岁，长相不错，一个甜美可爱一个俏丽冷清。

长相甜美可爱的女孩吸着鼻子一直嗅闻，忽然眼睛一亮，直勾勾的盯着百迩他们的饭菜，“是他们的食物！真香！”

十几个男人对视一眼之后，看了看百迩和苍炎，心里估量了一下他们的实力，便驱使着野兽往这边走来。

一个肌肉壮硕、下巴留着一抹胡子的粗犷男人从怀里掏出一枚脑晶，看都不看瘦弱的百迩一眼，径直对苍炎开口，“这颗脑晶给你，这些食物归我们了。”

百迩有点诧异，因为这个男人拿的脑晶跟苍炎刚猎到的是一样的。

同时也有点无语，这些人可真霸道的，还真是“有钱就是大爷”？

“不换。”苍炎淡淡开口。

粗犷男人眼睛一瞪，有些恼怒，“你可别不识好歹，我给你的可是四级脑晶，你看看清楚再说。哼，你们两个人出现在这里，也是去往黑丘城猎凶兽的吧？看你们不是从城池出来的，应该也不知道进黑丘城的代价吧？”

“就是，进黑丘城起码要给一颗四级脑晶，你们两个有吗？”另一个男人轻蔑的在百迩身上扫了一眼，对他瘦弱的身板表示不屑。
 
179 我才不是喜欢那个战士！

“汤姆，杰克，你们怎么能那么莽撞。”长相甜美可爱的女孩骑着野兽走过来，一双眼睛好奇的打量着苍炎，眼里有一丝惊艳。

没想到外面的部落竟然也有这么好看的战士，比城池里面的战士好看多了。

“姐姐，昨天猎到的黑晶兽的脑晶呢？给我。”甜美可爱的女孩撒娇的跟另一个俏丽清冷的女孩讨要了一颗脑晶，这是一颗黑色的脑晶。

“给你，这是一颗五级的脑晶呢，我们很不容易得到的，对你们进城很有帮助。我叫莉莉，这是我姐姐梅茜，剩下这些战士他们都是我们城池的战士，我们来自森月城。大家在这里遇见就是缘分，我们一起坐下来吃食物吧？”长相可爱的女孩不由分说都把脑晶塞进苍炎手里，还想拉他的手，却被避开了。

百迩双手环胸似笑非笑的看着这个叫莉莉的女孩子，不发一言。

不知道为什么，莉莉觉得这个瘦弱的男孩不喜欢自己，似乎对自己抱有敌意？

莉莉撇撇嘴，有点无辜的撅起嘴巴，大眼睛可怜兮兮的看着苍炎，祈求道，“你们的食物好香啊，我可以和你们一起吃吗？这一定是你做的吧？你真会做食物，我能和你做朋友吗？”

看见莉莉竟然把五级脑晶给了这两个人，那些战士有点不满，尤其是声音粗犷的杰克，叫嚷了起来，“莉莉小姐，那是我们废了好大力气才猎到的脑晶呢，你怎么能把它给这两个陌生人呢！”

长相妩媚气质冷清的梅茜骑着野兽走了过来，在野兽背上居高临下的看了这两个人一眼，扫了扫地上的食物，眼里闪过一丝讶异。

“算了，杰克，汤姆，把食物带上，我们继续赶路。”梅茜并没有过多把注意力放在这两个人身上，只是微微扫了一眼就准备驱使野兽继续往前走。

可下一刻她却听到一声清冷的声音。

“我说了要交易给你们了吗？”

这道声音一出，森月城的人都愣住了，满脸不可思议，半响那些战士哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈，你们肯定是来自小部落的吧？所以才会不知道五级脑晶的价值！”
 

五级脑晶啊！

就算去黑丘城猎脑晶，猎到的最多也不过是五级脑晶而已吧？只有少数六级脑晶。

他们猎到这一颗五级脑晶已经是花了很多力气了，要想猎到六级，那难如登天！

更何况这两个人？

森月城的人扫了一眼苍炎，这个战士气势还可以，看着也很强壮，不过到底是小部落出来的，实力又能强悍到哪里去呢？

而另一个……

森月城的战士摇摇头，一脸不屑。

剩下的这个男孩脸长得白皙秀丽，跟个女人一样，身体也瘦巴巴的，能有什么力量？估计只是个低级战士吧。

这两个人即使进去了黑丘城，也猎不到什么高级凶兽，只会浪费时间，还不如就拿了这颗五级脑晶算了，说不定他们这一次的最大收获就是这颗五级脑晶呢！

至于想要得到六级脑晶？

做梦吧！

别说森月城的战士了，就连莉莉也觉得这两个人应该是不知道五级脑晶的价值吧，不然怎么会拒绝五级脑晶呢？

莉莉咬唇，看着苍炎小声说道，“要不一颗五级脑晶一颗四级脑晶，你把这些食物给我？相信我，就算黑丘城都不会这么容易就得到脑晶的，你们就拿着吧……”

说完她把另一颗四级脑晶也放在苍炎面前。

“不需要，不换。”苍炎冷冷的看着这群人，目光毫无温度，落在面前女人身上，皱起眉头，“你们打扰到我们吃东西了。” 
	  




他听到小伴侣都肚子饿得咕咕叫了，这让苍炎很不满。

“你们的脑晶我并不感兴趣，我们要如何进入黑丘城，也跟你们无关。”苍炎冷笑，“话已经说过很多遍了，你不会是听不懂吧？”

这个战士的语气表情太冷了！

莉莉觉得很委屈，自己只是好心好意，而且还已经解释过了，完完全全是为他着想，怎么他还那么凶呢？

女孩儿的眼睛红了，抿着嘴唇，双手扯着衣摆，负气骑回野兽背上，娇声哼了一声，“不换就不换，有什么了不起，要是你们进不了黑丘城就后悔去吧，别怪我没有劝你！”

“不识好歹！”十几个战士愤怒的瞪了二人一眼，拔出身上带的武器来，“莉莉小姐，我替你教训他们！”

“谁让你们动手了！”莉莉眼睛带着眼泪恼怒呵斥，她凶过之后委屈的看了一眼那个年轻战士，发现对方还是冷冰冰的像一根木头一样，不由得恼怒的咬着粉唇，“我们走，哼，谁稀罕他的食物，送给我我也不吃，哼！”

“我们已经耽误了时间了，快点赶路吧。”梅茜清冷的声音响起，警告的看了战士们一眼。

森月城的战士愤愤不平的哼了一声，握紧拳头挥了挥，“别让我们在黑丘城遇见你！”

梅茜最后扫了一眼这两个人，然后面无表情的驱使野兽往前走去。

十几只野兽快速的离开了，只留下一阵灰尘。

“饿了吧？”苍炎冷着的脸顿时融化，宠溺的摸摸小伴侣的脸颊，“吃饭吧。”

“嗯。”百迩吐舌，“饿死了，嗐，把我吓一跳，以为今天没饭吃了呢。话说他们给的条件还挺好的，要不是那个女孩看你的眼神让我不爽，我就跟他们交易了。”

一顿饭换一颗四级脑晶一颗五级脑晶，不管放到哪里都是一笔划算的买卖。

只是对方很显然对苍炎很感兴趣。

两颗脑晶，还不至于让他把老公也卖了，哼，不划算，起码要一万亿脑晶。

苍炎好笑，“以后再见到她，我不跟她说话了。”

“那还差不多。”百迩哼哼唧唧的，“要是你跟她说话，半夜小鸡基我都给你剁掉，长一根剁一根！”

两个人吃了饭继续上路，这会儿是下午，阳光渐渐没有那么烈了，正是赶路的好时候。

从山坡上可以看见那一群森月城的人就在他们前面不远处，隐隐还能听见森月城的人狩猎的声音，那群人就在他们前面休息。

百迩不想跟他们碰到，干脆也停了下来，打算找一棵大树过夜。

而在离他们不远的地方，百迩和苍炎却不知道，森月城的人正在讨论他们呢。

几个战士正在收拾柴枝、处理猎回来的肉，并架起来一口铁锅。出门在外，按理来说一切都要简便，不过他们带的东西却很多，有两只野兽专门用来驮东西。

一缕缕白烟从铁锅里升起，慢慢的锅底冒出一点点白色的水泡，最后水彻底沸腾，负责做食物的战士连忙把肉都倒了进去，并放进去一些增加味道的粉末，顿时散发出一股熟悉的香味。

长相甜美的女孩子抱着膝盖背对着铁锅，对围绕住整个营地的香味并不感兴趣。

她的眼睛红红的，嘴巴委屈的撅起来，粉嫩的脸蛋透着一股倔强。

“莉莉小姐，吃肉了。”杰克盛了一碗肉递给女孩儿，没想到莉莉却根本看都不看一眼就扭过头去，他顿时为难起来。

梅茜挥了挥手，杰克把碗放在铺了兽皮的地上，恭敬的退到一旁吃肉了。

“姐姐，我真的真让人讨厌吗？”莉莉委屈的吸吸鼻子，满脸娇憨。

一想到白天自己那么友好的对待那个战士，换来的却是战士的冷言冷语，还有凶巴巴的脸，莉莉眼睛又红了。

还从来没有战士这么对她呢，好凶呀，怎么会有人那么凶……

实际上确实如此，莉莉是森月城城主最小的女儿，她上面还有两个哥哥一个姐姐，不仅城主和夫人宠爱她，就连哥哥姐姐也很宠爱她，平时更加没有人会对她冷言冷语，所以今天忽然遇到一个对她冷冰冰的战士，心里很不好受。

比难过更加多的是委屈。

明明她只是好意的……

梅茜揉揉妹妹的头，给她整理好柔软的头发，安慰道，“怎么会，我的妹妹是最漂亮最惹人爱的，没有人会讨厌你的。而且他也没有资格，不过是一个小部落的没见识的战士而已，何必因为他伤心掉眼泪。别哭了，再哭就不漂亮了。”

女孩儿破涕为笑，“嗯，莉莉最漂亮了。”

她想了想，有点遗憾的说道，“他们的食物真的好香啊，我好想吃，为什么他不跟我做朋友呢？”

那股味道闻起来就很香，吃起来肯定更加香的。

“是不是因为他弟弟不同意？所以他才不跟我交换的。”莉莉撇嘴，“我感觉他弟弟不喜欢我，是吗姐姐？”

那个瘦弱的男孩儿是战士的弟弟吧？看起来瘦巴巴的，很纤弱的样子呢，怎么会想要去黑丘城呢？黑丘城很危险的呀，没有大家保护她也不敢去黑丘城的呢。

战士狩猎带着他，会方便吗？

莉莉想了想，“姐姐，要不我们在这里等他们吧？或许我们可以和他们一起赶路，我们帮忙照顾他弟弟，他给我们做吃的，好不好？”

梅茜淡淡的站起来，俏丽的脸冷若冰霜，“等他们能赶上来再说吧。而且黑丘城不是我们森月城，我们去了都要小心翼翼的。万一他们以我们森月城的名义闯祸了，我们森月城会有麻烦的。以他们今天的无礼和自大来看，不闯祸是不可能的。呵，就算进了黑丘城，无知的他们也不会过得很好。莉莉，你不要和他们走太近。”

不过是两个普通战士，至于那么念念不忘吗？而且还是两个不知道天高地厚的人。连五级脑晶都不知道珍惜，简直可笑。

想起那个战士俊美的脸庞，梅茜警告道，“莉莉，阿父跟你说过的，你以后要和圭石结契，可别在这时候惹麻烦。”

“我、我哪有！姐姐你胡说！”莉莉脸颊浮起一抹红晕，羞恼的跺脚。

她只是对那个战士的食物感兴趣而已，好奇食物的味道，想要尝一尝嘛……哪有喜欢那个战士？

那个战士那么凶，凶巴巴的，冰块一样，眼睛还看都不看她，哼，她怎么会喜欢那个战士？虽然他是长得很好看，和别的战士感觉不太一样……

莉莉托着下巴坐在树根下发呆，想着想着，不由得有点出神了。

不知道为什么，她总是想起那个战士冷冷的一瞥。虽然一点温度都没有，虽然很凶，可是她却就是想着他的眼睛。那双眼睛好亮，好锐利，看得她怕怕的，可是又忍不住看。

这到底是为什么呀？莉莉懊恼的捧着脸颊，一会儿皱眉，一会儿又傻笑。

吃饱了之后由战士简单搭起一个木屋，在地上铺了兽皮，让两个小姐休息，他们则是继续警备在旁边，注意周围的情况。

他们这次主要是护送二位小姐顺利到达黑丘城，莉莉小姐更是黑丘城城主儿子圭石的未来伴侣，结契这件事是早就说过了的，只是差了一个结契仪式而已。

对于两个人的第一次见面，森月城很认真，毕竟黑丘城实力强大，如果女儿真的能和圭石结契，以后森月城肯定也会变得更加强大。

第二天天亮，吃过肉之后，森月城的人再一次出发了。

远处，百迩在苍炎怀里醒来，打了个哈欠。

这里的树木没有苍百部落外面那片森林那么茂密，树床也没有那么结实，睡得他的腰都不舒服。最主要的是不能树震，差评。

树木很高大，一眼能看到很远，苍炎亲了亲小伴侣的耳朵，“他们走了，我们下去吃饭然后赶路吧，我做好饭菜了。”

“嗯。”百迩伸了个懒腰，按住老公来了个法式热吻，“老公做好饭，真好。”

接下来走走停停，一路上百迩和苍炎都能看见前面那一行人的踪迹，有意无意的避着他们，不靠太近，就这么又走了十天，期间遇见的人也是越来越多，几乎都是骑在野兽上的，打扮各异，有的男人裸着上半身，有的则是全身都包裹住，身上插满各种鸟的羽毛。百迩和苍炎面两个遇见他们也不是很突兀。 
	  




在这些人里几乎都是男人，女人很少见，大概是因为女人实力比较弱，不适合在危险的蛮荒到处走动。而且还是有一些部落缺少女人的，女人到处走动容易被抓走交·配，漂亮一点的更加容易被欺负，可能路上就会被袭击。

森月城那一群人里虽然有两个漂亮的女人，但是也没有什么人敢去挑衅，因为他们看起来就很强悍，而且还顶着森月城的名头，又说是黑丘城城主儿子未来的伴侣。黑丘城三个字，对于他们来说就是最好的震慑！

这里所有人都是去往黑丘城的，谁会去热惹黑丘城的人，不要命了？

随着继续向前走，汇聚在一起的人越来越多，两旁的树木越来越低矮，最后面前更是竟然直接沙土化了！

眼前出现的，竟然是一片沙漠！

沙漠外围，伫立着一座雄伟的城池！

黄沙漫漫，气息酷热。

如果不是确认自己神智清醒，百迩会以为自己出现幻觉，或者看见海市蜃楼了！

但是显然不是，因为他看见前面那一群森月城的人了。

身旁四面八方赶来的被火辣辣的阳光折磨得饥·渴·难耐的战士都纷纷欢呼着往前冲去，在城门处被拦了下来。

在黑丘城城池高大的城门处，有十几个穿着白色兽皮的战士，他们手里拿着锋利的武器，面前有一个箱子，每一个经过的人都要往里投一颗脑晶。有的人或许是投的脑晶等级太低，被毫不留情的赶了出来。

城门进进出出，非常热闹。

百迩看见森月城的那一群人已经进去了，和苍炎对视一眼，也往城门处走去。

已经进去了的莉莉扭头瞥一眼，忽然眼前一亮，“是他们！”
 
180 他们也是别有所图的人！

“莉莉！”梅茜警告的喊了一声。

可是没用，长相甜美可爱的女孩儿已经跳下骑兽，飞快的往城门处跑去了，只留给他们一个背影，很快的这个背影就被来来往往的人淹没了。

“莉莉小姐！”森月城的人吓出一身冷汗。

梅茜俏脸一冷，低喝道，“还不快去把莉莉小姐找回来，要是她出了什么事的话，你们也没有什么好果子吃！”

“是！”

森月城的人连忙都跳下骑兽，奔向城门处。

在城门附近是不能骑骑兽的，因为太拥挤了。

刚才他们听到莉莉小姐的话之后就看过去了，顺势看见了曾经跟他们发生冲突的不知好歹的那两个人，知道小姐肯定是去找那个年轻战士了。

想到这里，森月城的战士就不由得恼怒起来。

那个战士的食物难得放了什么特别的东西，放人一闻就着迷？不然为什么莉莉小姐老是想着这两个人呢？现在还不顾危险竟然也要去找他们，这样太危险了！

甜美娇俏的少女在人群中奔跑着，美丽年轻的脸庞让许多战士都侧目，目光中露出几分爱慕来。

多美丽的少女啊，要是能和她结契该多好，如果他们能结契的话，一定会好好疼爱她怜惜她的，这个女孩儿就好像是一只无辜的小幼崽一样让人想要怜惜呢……

莉莉激动得心脏怦怦直跳。

她又看见那个战士了！

而且她看见他笑了呢，他笑起来真好看啊，可惜不是对她的，而是对他弟弟的笑的，如果他也能对自己笑一笑，那该多好。

莉莉满怀激动的跑到城门，丝毫没有在意许多战士对自己投来的爱慕目光，这样的目光她已经看得太多了，一点都不特别。

反而是那个战士一样的冷冰冰的目光让她很在意呢。

女孩儿经过的地方有许多战士吹口哨，让出一条路来，所以莉莉很顺利的就来到了城门，正好看见那两个人被拦住，应该是要交脑晶吧？

他们有脑晶吗？需不需要自己的帮助？

“你们是要交脑晶吧，没有没关系，我这里有！”莉莉高兴的掏出两颗脑晶，正好是那天的那两颗，一颗四级一颗五级。

她眼睛弯弯，盯着战士深邃的眼睛，尽管他没有看自己，不过也丝毫没有让她难过呢！因为她早就想明白了，可能这个战士就是这么冷冰冰的吧。这样也好，跟其他战士不一样，这样也不会搭理其他女人了，挺好的，很特别很可靠。

“拿了我的脑晶，你就是我的朋友了哦，这是一顿食物的代价，拿了你就要做那天的食物给我吃哦～”莉莉笑容灿烂，看着年轻战士。

“嘶……”

围观的人正嫉妒这个战士能得到漂亮女孩的青睐呢，又听到女孩儿说这竟然是换一顿食物的代价，顿时倒吸一口凉气。

一顿食物竟然能换来一颗四级脑晶和一颗五级脑晶？！

这也太划算了吧！

他们多想对这个女孩说，“我们愿意换”啊！不对，能跟这么漂亮的女人一起吃东西，就算免费也乐意啊。

啧啧。

围观的男人们羡慕嫉妒恨的摇摇头就准备离去，因为他们还有事情要做呢，还是取狩猎比较实在，反正这个漂亮女孩又不会喜欢他们的。而交易的结果？不用想，那个战士肯定会答应啦，不答应的都是傻子吧？

这么划算的买卖，不知道多少人羡慕呢。

然而，下一秒他们的下巴就被震惊得要摔到地上去了！

“不需要。”只见那个年轻的战士开口，冷漠的说道。

围观的人简直不敢相信自己的耳朵了！

什么？！

不需要？！

这么好的交易，他竟然拒绝了，这怕不是个傻子吧！

此刻许多人都从羡慕嫉妒恨到了嘲讽，纷纷起哄起来，嘘声一片。

百迩站在苍炎身边，头疼不已。

他是特意等森月城的人进了城，才跟苍炎走过来的，就是为了避开他们，怎么现在还能碰上？

这个女孩子是狗皮膏药吗？这是看上他老公了？

莉莉又一次好心被拒绝了，而且战士的声音更加冷。虽然已经做好了准备，但心里还是有点委屈，眼睛酸酸的，热热的，已经红了，泪水在里面打转。

她刚才看见他对弟弟笑，以为也会给自己一个笑容呢，怎么会又变成这么冷漠的样子了？

就不能对我笑一笑吗？难得我的小小要求就这么过分吗？我要的也不多吧？

莉莉委屈的抿着嘴唇，不让自己的眼泪掉下来，勉强笑着说道，“进城需要脑晶的，你们没有脑晶怎么进城？拿着吧，就算不给我食物也没关系的。这是你弟弟吧？你一个人要狩猎已经很艰难了，带着你弟弟更加不容易，两颗四级脑晶可不容易。不管怎么说，你们先进城吧。”

弟弟？

苍炎的眼睛不悦的眯起，覆盖上一层寒霜。

他一把揽住小伴侣的肩膀，正要说话。

小伴侣才不是他的弟弟，这是他的伴侣！

百迩及时把他揽住，插话道，“谢谢你，莉莉小姐，不过我们有脑晶，不需要交易哈，呵呵。”

说完他从怀里掏出两颗四级脑晶，扔进了箱子里，拉着苍炎挤开围观的人，大步往城里走去。

苍炎不悦，“你为什么不让我说出来。”

“不知道你注意到了没有？好像除了古巴部落之外，其他地方并没有“亚男”这个说法，而且也不会有男人和男人结契。”百迩解释道，察觉到苍炎更加不悦了，连忙又说，“我是怕我们太招摇了，不是说好了要装作普通人的吗？太多人注意到我们不好，我们还没有摸清楚黑丘城的情况呢。”

刚才莉莉来找他们的时候就已经引起围观了，要是再弄出一个“男男结契”，估计更加引起别人的围观，一下子就被放到了明处，这样不好。

他只想静悄悄的升级，然后靠近城主，一举把城主杀掉！

两个手拉手的人很快的就淹没在了人群中，消失在莉莉面前。

莉莉再也忍不住眼睛里的眼泪，哭了出来。

“莉莉小姐！”森月城的人挤到她身边，警告的看着那些蠢蠢欲动的战士，抱住他们的二小姐。

梅茜跟在他们身后，握着鞭子走过来，俏脸紧绷，有些不悦。 
	  




而她的出现让在场的男人们又是一阵抽气，这两个女孩都很漂亮，各有特色！

“莉莉。”梅茜声音微冷，低喝道，“你知不知道刚才那样很危险？这里是黑丘城，不是森月城，不是所有人都认识你，如果你被伤害了怎么办？阿父阿母会很担心你，我也很担心你。”

“对不起，姐姐。”莉莉边擦眼泪边走过去，眼睛还是很红，闪着泪光，脸颊都哭红了，显得更加俏丽。“我只是很难过，他为什么这么讨厌我？难道我真的很让人不喜欢吗？”

梅茜脸色稍缓，抚摸着她的脸颊安慰，“莉莉，你很漂亮很可爱，很讨人喜欢，很多战士勇士喜欢你，知道吗？你看周围，都是喜欢你的人。”

“但是，”梅茜脸色一厉，“你要知道自己是森月城城主的女儿，而不是随便一个女人，有些人注定不能跟你做朋友，因为他们的身份不配，不知道吗莉莉？而且因为你的身份，很多人跟你做朋友都是别有所图。或许现在他们还不想跟你做朋友，那是因为不知道你的身份。等他们知道了，自然就会和你做朋友。那两个人也是一样的，为了他们烦心根本不值得。”

“不是这样的……”莉莉小声辩解，“他们不是这样的……”

“他们就是这样的人！”梅茜冷冷的打断她的话。

莉莉一缩脖子，被她的表情吓到了。

为什么姐姐这么凶？姐姐以前不是这样的……

梅茜看见莉莉害怕的样子，俏脸微微变得温和，摸着她的头，“姐姐吓到你了，对不起。好了，现在我们快去城主府吧？城主和你的未来契约伴侣圭石肯定已经在等着我们了，我相信圭石肯定跟你很相配。”

我才不想见他……莉莉很不想去，不过她不敢惹姐姐生气，毕竟刚才姐姐已经很生气了，而且她害怕姐姐生气。

虽然很不情愿，但是莉莉还是骑上骑兽，一群人往城主府慢慢走去。

而在另一边的百迩和苍炎，则是被黑丘城里的各种东西和景象吸引住了。

百迩饶有兴趣的看着黑丘城里的一切，不时点点头或者皱起眉头。

黑丘城是一座沙漠里的城池，所以这里比较干旱，黄沙弥漫，街道和房屋都笼罩上一层黄色沙土。

城里的房屋外形很粗犷，都是黄色的，看起来是泥土结构，屋顶尖尖的，每一座房屋竖起很高，有两三层，不时有一个小小的窗户。

而这里的街道，比起兰洇城和格格底卡托城，又是热闹了不少。

在这里，街道上已经有人“摆摊”了，有卖兽皮的，也有卖鲜花的，还有卖鞋子的，并且有一些颜色好看的小石头在摆卖。

最多人光顾的还是卖武器的摊子，各种各样的武器摆在地上，任人挑拣，价格也不一样，最便宜的是兽骨做的武器了。当然了，即使是兽骨做的武器，也有各种价格，因为每种骨头坚固耐用性不一样。比较贵的是铁打造的武器了，价格也是不一，按照用铁量和铁的质量定价。

百迩蹲在摊位前，摸了摸一把匕首，发现质量还不错，铁的纯度算是比较好的了，虽然比起苍炎的铁枪还差一点。

“你要买？”苍炎准备掏脑晶。

买一个武器也好，小伴侣看起来那么瘦弱，这里这么多人，万一小伴侣被人欺负了怎么办？虽然他不会离开小伴侣，那些人欺负不到小伴侣。

但是苍炎就是担心，因此一只手一直紧紧拉着小伴侣的手。如果不是小伴侣不同意，他肯定会揽着小伴侣的细腰。

“不要。”百迩摇头。

他问过价了，这小匕首不过巴掌长，可却贵得吓人！

来这里还没猎到脑晶呢，怎么能先花掉脑晶呢？而且接下来样样都要使用脑晶呢。

“我们先去找个地方住下。”百迩看了看，找到一座许多人进进出出的屋子，感觉那就是“客栈”了。
 
181 明明是小伴侣，为什么要叫弟弟

二人一走进这座屋子，就引起了很多人的注意。

一开始他们两个走在街上还好，大家分辨不出来他们到底是黑丘城本城池的人还是从城外来的，所以并没有说什么。可是当他们进入这里之后就不一样了，瞬间吸引了大家的目光。

因为——

许多人在觉得诧异之后哄笑起来，“哈哈哈哈哈，这么瘦弱的小崽子，怎么也来黑丘城了？他真的能猎到凶兽吗？别连进城的脑晶都赚不回来吧？哈哈哈哈哈哈！”

这座屋子一共三层，一楼非常高，很宽阔，围着桌子坐着许多强壮的战士，这些战士有的在吃食物，有的则是在喝水，浑身大汗的围在一起高谈阔论，闹嗡嗡的，空气中充满了汗臭味还有脚丫子味。

本来他们还在兴奋的谈论哪里的凶兽等级比较高，炫耀自己猎到的脑晶，又或者急着组队去狩猎。这会儿忽然百迩和苍炎两个陌生面孔进来，顿时喷笑了。

在他们眼里，这两个人嘛，高个的那个战士还行，体格健壮，肌肉也不错，看着是有点力量在身上的。可是那个小矮子，就不像话了。

这么一个又瘦又小还矮的崽子，不好好在家待着找阿母喝奶，来黑丘城狩猎？猎凶兽？

开玩笑吧！

“嘿嘿嘿嘿，长得倒是白白净净的，要是我那个女人有这么白净就好了。”一个络腮胡战士嘿嘿直笑。

百迩站在柜台边一脸黑线。

这些战士也太不含蓄了吧？损人还声音这么大！

苍炎搂着他的肩膀，警告的看向那群战士。

“算了，别惹麻烦。”百迩摇摇头低声道，然后掏出一颗三级脑晶递给“掌柜”。

脸干瘪瘪的老头儿眼皮抬都不抬，扔了一块木牌出来，上面划了五道杠，声音冷冰冰的，“二楼第五间房，住三天，三天之后不续交脑晶就自己收拾东西走，别让我们赶。”

“哈哈哈哈哈，戈尔，干嘛臭着一张脸，他们又不欠你脑晶，别这样嘛。看他们还是生面孔，第一次进黑丘城吧，你别把他们吓得下次再也不来了，以后谁给你脑晶啊，哈哈哈哈哈！”

“哼，反正是两个穷鬼，只给一颗三级脑晶，住不了多久就走的。”老头儿，也就是戈尔，轻蔑的瞥了百迩和苍炎两个人一眼，不屑说道，“看他们两个的样子，你还指望他们能猎到凶兽继续住吗？别到时候没有脑晶出城，要就在黑丘城做奴隶。”

老头儿咕哝，“我们店里的奴隶够多了，可要不了那么多了，再有奴隶，就要送去石山采石头了。”

黑丘城是一座立在沙漠里的城池，只有漫漫黄沙，没有石头。要想得到石头回来建造屋子和城池，就要去离这里很远的石山把石头挖回来。一般黑丘城的奴隶都会被派去石山挖石头、运石头回城，非常艰苦。

百迩还是第一次听说外人没有脑晶出城就会变成黑丘城的奴隶，顿时心里一凛，和苍炎对视一眼。

对于老头儿的奚落，百迩和苍炎都没有什么反应。

确实他们也没有更加高级的脑晶了，四级脑晶他们在路上就猎了两颗，赶路赶得急，也没有猎凶兽的心情。现在他们剩下的都是三级脑晶，也不多，十颗左右，再往后就全部是低级脑晶了。

“低级脑晶收不收？”百迩问老头儿。

老头儿翻了个白眼，“二十颗低级脑晶住一天。”

这都是什么人啊，怎么问这么无聊的问题。

呵，收就收，难道他还真的有那么多低级脑晶吗？

百迩在腰间摸了摸，直接把一小袋脑晶倒在桌面上，数好，看着老头儿呲出一口大白牙，“一共一百颗，抵五天，这下好了，我们能住八天。”

老头儿呼吸一窒，瞪大眼睛，脸都憋红了想要说些什么，最后他看着小矮子脸上明晃晃的笑容，又看看周围看好戏的战士们，哼了一声摸摸鼻子，随手把脑晶收起来，嘀咕道，“算你狠。”

他本来只是随便一说，没想到这个小矮子真的有这么多低级脑晶！

这简直太不可思议了，黑丘城里怎么还会有人用低级脑晶？一般人可是都不屑于浪费力气去杀低级凶兽的，那会让人耻笑！ 
	  




这两个人难得不要命面子的吗？！

“哈哈哈哈哈！”围观的战士们哄堂大笑，“戈尔，这下你遇到对手了！”

真没想到一向吝啬又无情、心里只有脑晶的戈尔竟然栽在了一个小矮子手里，真搞笑啊，哈哈哈哈哈！

老头儿戈尔撇撇嘴，看着一堆对自己来说毫无用处的低级脑晶，警惕的盯着这个笑眯眯好像在打坏主意的小矮子，堤防起来，一双小眼睛瞪着百迩，“你该不会还有低级脑晶吧？”

百迩笑而不语。

老头儿一时之间无法分辨这个白白嫩嫩的小矮子到底是什么意思——到底是有低级脑晶呢？还是没有低级脑晶了呢？

为了以防万一，老头儿郑重声明，“咳咳，先跟你说好啊，下次再用低级脑晶付房费，那要五十个低级脑晶换一天！少一颗低级脑晶都不行！”

他想着，这个小矮子身上也没看有哪里能藏脑晶的了，他不可能带了很多低级脑晶进黑丘城来吧？

就算这两个人每天去猎取，那也猎取不到五十颗脑晶。

总体来说，小矮子应该不能再厚着脸皮用低级脑晶付给他了。戈尔如此想道。

可是他哪里知道，这两个根本就不是普通人，尤其是他眼前的“小矮子”更不是个普通人！

百迩坑了老头儿一把，心里笑得要打跌。

五十颗脑晶换取睡在这里一晚上？

太好了！

以后苍炎把脑晶吸食到低级，就来交给老头儿，要多少有多少，哈哈！

老头儿戈尔要是知道百迩现在在想什么，恐怕就不会为了自己想到一个“绝妙的方法”而沾沾自喜了，绝对要后悔自己把屋子建在城池街道最显眼的地方，招来两个这么难缠的客人！

这个小矮子，注定要让他头疼一阵子咯！

苍炎轻笑起来，亲昵的捏捏小伴侣的脖子，“我们上去看看。”

“嗯。”百迩吐吐舌头，对老头儿挥手，“再见啦戈尔～”

老头儿嫌弃的挥手，“赶紧走。”

“哈哈哈哈哈哈！”屋子一楼的大厅上响起大家豪爽的大笑声。

刚才频频打趣戈尔的战士站了起来，快步走了过去，堵在楼梯口，拦截住百迩和苍炎，笑嘻嘻的吹口哨，“嘿，你们两个是刚到黑丘城的吧？是第一次来这里吗？黑丘城的凶兽可不好打啊。我看你的肌肉还不错，有没有兴趣加入我们，一起组队去猎凶兽？正好我们队伍刚走了两个人，四处在找人呢。”

百迩考虑到他们是第一次来黑丘城，一切都很陌生，乱闯说不定万一不小心犯了黑丘城哪条规则也不知道，加入一个队伍倒是不错的选择，于是和苍炎对视一眼之后点点头，“好，我们加入你们。”

战士黝黑英俊的脸一僵，尴尬的摸摸鼻子，“咳，我的意思是问你哥哥要不要加入我们。至于缺少的另一个人，我们会再找的。”

言下之意就是——不好意思，我们没考虑过你。

百迩石化了。

艹，尴尬。

不过也是，去狩猎可不是儿戏，是要玩命的，他这个小身板，加上废柴的等级，谁愿意要一个拖油瓶啊。

“我们两个不会分开的。”苍炎淡淡开口，“谢谢你的好意，不过我不加入。”

说完苍炎揽着小伴侣往楼上走，顺便揉揉小伴侣的小脑勺以作安慰。

“等级低不要紧，我保护你。”苍炎温柔道。

百迩垂头丧气，“早知道我就好好升级了，唉……”

本来他的血脉天赋就很差，对能量的吸引力很低，一颗脑晶只能吸食微乎其微的能量。这样的血脉要想升级，只能靠时间长来积累了。偏偏他前面根本不想升级，浪费了很多时间，现在想升级都急不来。

目前他只有三级，菜·鸡一个。

两个人轻声交谈着慢慢消失再楼梯口。

在他们身后，战士嗐回不过神来，僵在原地，神情有点恍惚。

他第一次主动邀请别人加入队伍，竟然被拒绝了？！

这个战士是来自黑丘城附近的部落的，叫岩力，等级有十八级，比得上其他城池的长老了。因为他能力强悍，加上性格比较好，所以和很多人都认识，在城里算是小有名气。当然了，他的小队整体实力也很强悍，一般战士想加入都加入不了。

岩力有点懵，那个战士为什么不加入他的战队啊？只要加入了，猎凶兽就会轻松很多了，绝对能够维持他们兄弟二人在黑丘城的开支。他到底知不知道加入队伍意味着什么啊！加入一个实力强劲的队伍，就意味能轻松猎到脑晶！尤其是在他们的小队，是会把脑晶分给每一个参与的战士的，比其余小队好多了！

也是因为这个规定，刚才他小队的其他人还不愿意那个战士加入的，毕竟不知道那个战士实力怎么样。是他觉得两个人在黑丘城不容易，尤其是还带着一个柔弱的弟弟，要想活下去更加不容易了，所以才不顾大家的反对过来邀请。

可是没想到，他被拒绝了！

岩力恍恍惚惚的走回桌子边，喝了一口水。

他的队友们爆发出一阵无情的嘲笑声，“哈哈哈哈哈哈，没想到你也有被拒绝的时候啊，真没想到！现在我们倒是对他有点感兴趣了。岩力，等会儿你再去邀请他呗？”

“滚！”岩力恶狠狠的锤桌子，磨牙，“我就不信了，不能把他邀请进来，哼！”

大厅里的其余战士目睹了这一幕，心思各异。有嗤笑说那两个新来的人不知好歹的，也有羡慕嫉妒恨的，更多的战士听说岩力的小队招人，立刻冲过去毛遂自荐。

不过岩力心心念念的都是那两个怪人，哪里有心思应付他们，只是挥挥手说有人选了，就不搭理了。

哼，他一定要把那个战士拉进来，不然桌子上坐着的这些人能把他笑死。

·

百迩可不知道岩力对他老公“念念不忘”，毕竟他没想到自己防完女人之后还要防男人……

咳咳。

“这房子真小，吸血鬼，啧。”百迩开了房门之后打量了一眼里面，撇嘴抱怨起来。

这间房子很简陋，就有一张一米五左右宽两米五左右长的床，还有一个小桌子放东西，目测整个房间不超过十三平方。

幸好房间虽然小，但是临街道那边有一个窗户，空气是流通的，房间里的味道还不算难闻，就是风沙大了一点。

一走进房间，百迩就知道为什么黑丘城的屋子虽然只有两三层，但是整体看起来却很高了，因为这里非常热！所以屋顶才要很高。这里的房屋看起来有五六层楼那么高，但是实际上只有两三层，其余上面都是空的没有房间的，只是为了隔热而已。

然而就算是这样，房间里也很炎热，百迩走进来待了一会儿就受不了了。

要是能找到硝石就好了，就能制冰块。即使现在他不能大肆卖出去，那也能自己偷偷用啊，不然晚上得热死人。

“我们出去转转吧。”苍炎心疼的替小伴侣擦干额头上的汗。

“把东西放在这里应该还算安全吧？虽然房门没有锁，不过我们也没啥可被偷的。”百迩笑嘻嘻的将东西扔在床上。

他们带来的东西就是一只骑兽、几套衣服，还有一点脑晶。

骑兽已经卖了，得一颗三级脑晶，脑晶带在身上就好。至于衣服？这里的战士不至于偷衣服吧？

黑丘城非常炎热，如果不是城里不允许，恐怕他们都想裸·奔了。

把东西放好，百迩和苍炎重新下楼。

坐在不远处一直盯着楼梯的岩力眼睛一亮，冲了过去。

他身后的队友坐在桌边笑得前仰后合，腮帮子都要疼了，就这么看好戏。

“又是你？”百迩摆摆手，“我们两个是不会分开的，你别白费力气了。

岩力一噎，还是说道，“你难道不想让你哥哥出去狩猎吗？在黑丘城没有脑晶是不行的。你们今天掏出来的低级脑晶，城池里其他人根本不会收的，而这里所有东西都要用到脑晶，就算是喝一口水都要花脑晶，没有脑晶你们根本活不下去。到最后你们就算要离开黑丘城，也要两颗四级脑晶，否则就会被抓去做奴隶，那可是生不如死。” 
	  




最后一句话岩力是压低声音说的，说话时他警惕的看着四周。

“我不会离开自己我的伴——弟弟。”苍炎本来冷着脸想说“伴侣”两个字，却被小伴侣踩了一脚，于是不情不愿的改口，脸上更冷了。

明明是小伴侣，非要说成弟弟，呵。

岩力没想到自己把话说得这么明白了依旧被拒绝，顿时有点挫败。

这两个人到底是怎么一回事，咋那么倔呢？

岩力挠头，“如果你是担心你的弟弟没人照顾，我可以让人帮忙照顾他。”

“不必。”苍炎依旧冷冷的。

你们两个又不是连在一起的两颗果子，怎么就不能分开了呢！！！岩力简直要抓狂了！

他本想就这么走了的，扭头看到那一群幸灾乐祸的队友，顿时一狠心，“那这样吧，你和你的弟弟一起加入我们队伍，不过去狩猎的时候他分不到脑晶，我们也不会保护他，只能由你自己保护。同时你也不能不参加狩猎，不能不出力，否则也拿不到脑晶。”

百迩立刻点头，“好，我答应你。”

天呐！

岩力觉得自己疯了，怎么会把一个柔弱的小矮子加入自己的队伍！

这下完了，他的队伍要名声扫地了，猎到的凶兽绝对会大大减少的！
 
182 你想玩男人？那个小矮子合适

得知岩力竟然把那两个人都邀请进队伍里面，小队里面其他人震惊得张大嘴巴，鼓出一个“O”字。

——两兄弟里面的哥哥还行，起码是个身体健壮的战士。可是那个矮个子弟弟……

大家面面相觑，觉得岩力是不是脑子坏掉了。因为无论怎么看，那个小矮子都没办法去狩猎啊，带着他也是累赘嘛。万一运气差一点，就死翘翘了，到时候责任在谁啊？

大厅里的人已经散了很多，多数都又去狩猎了，有的则回房间休息，不过还是有其余战士在的。他们竖起耳朵偷听，听到岩力竟然让一个瘦弱的小矮子加入自己的狩猎队伍，顿时错愕不已，有些人直接哈哈大笑了起来。

黑丘城里有很多狩猎小队，岩力的队伍实力强劲，一直能猎到不错的凶兽，很多次甚至把其他小队猎不到的凶兽猎到手了，更加招人恨了。

这一次看见岩力竟然脑子坏掉了一样，蠢笨的把一个累赘加入队伍里，顿时毫不留情的嘲笑起来。不，不是一个累赘，是两个累赘！

谁知道那个看起来还不错的战士是不是中看不中用呢？万一跟那些蠢呼呼的傻大个一样、光长个头不长实力，那又有什么用？

“哈哈哈哈，岩力，恭喜你啊，新收了两个不错的战士。”一个身材健硕、满脸横肉眼睛却比较小的战士走了过来，看着苍炎和百迩，目光在百迩的身上停留，一脸夸张，“哇哦，这个战士？还是女人？哈哈哈，看起来很特别啊，一定能为你们战队带来惊喜的，看起来很不错嘛，哈哈哈哈哈！”

他语气嘲讽，说完之后还想把手搭在百迩的肩膀上拍拍，被苍炎冷冷的打掉。

满脸横肉的战士顿时眯起眼睛，一脸警告的瞪着苍炎，“新人，我劝你最好别得罪我，你知道我是谁吗？哼！”

他们队伍实力可是也很不错的，而且……

战士一脸得意，“岩力，本来我的等级就比你高一级，现在你又找了两个废·物进自己的小队，这下你的小队别想跟我争凶兽了，嗤。”

他轻蔑的说完，转身离去，走之前恶狠狠的盯着苍炎，似乎在打什么主意。

岩力深吸一口气，对百迩和苍炎说道，“抱歉，害你们被针对了。”

“他是什么人？”百迩摇摇头，有点好奇。

岩力脸色有点不好，“他是黑隆，黑丘城里一个长老的儿子，组建了一个狩猎小队，非常狂妄霸道，因为我们小队猎到的凶兽比较多，所以一直跟我做对。本来我的等级跟他一样高的，可是没想到他最近竟然升级了，已经到了19级。”

“那你是多少级？”百迩咂舌。

没想到黑丘城随便一个人等级都有这么高，那黑丘城的城主等级有多高呢？

岩力搓了搓头发有点挫败，“我才18级，比他低了一级。”

“没关系的岩力，我们一定不会比他的小队差的。”狩猎小队的人纷纷安慰起他来，握紧拳头互相鼓劲。

“但愿吧。”岩力叹气，“希望我们明天的狩猎能顺利。”

“会的。”百迩笑眯眯的答道。

岩力一脸黑线。

喂，你有什么底气说出这句话啊！你看看你的小身板啊喂！明天你别被凶兽抓走就谢天谢地了！

“嗯，会的。”苍炎揉揉小伴侣的头发。

小伴侣的头发软绵绵的，发丝又细又柔顺，已经长长了，披在脑袋后面，用一根红色的兽皮袋子扎起来，看上去很乖巧可爱。

百迩眼睛弯弯，惦记脚尖主动的把脑袋往老公的大掌里凑，蹭啊蹭。白皙的小脸蛋粉扑扑的，眸光闪烁，看起来善良无害，还真的像一只小幼崽。

岩力在一旁看着这两兄弟的互动，内心一阵吐槽。

看来两兄弟感情确实很好，怪不得哥哥舍不得留弟弟一个人在家了，去哪都要带着，他弟弟看起来确实很好骗的样子，模样乖乖的，肯定很单纯，说不定自己在家脑晶要被人骗光的。

不过再怎么样，也不要带着弟弟去狩猎啊，很危险的！

万一弟弟脸被挠花了怎么办，要哭好久的吧！

唉，估计他们家人已经不在了吧，两兄弟相依为命，所以才会格外珍惜对方呢。

岩力也懒得劝他们两个了，只是说了让他们好好休息，自己住在三楼四号房，有事情可以去上面找他，明天一大早会来叫他们去狩猎。至于武器，岩力就不提醒他们了，因为刚才进来的时候他就看见哥哥拿着一个武器，看起来很不错。

估计是是花了大价钱买的吧？这城里的武器可不便宜呢。

啧啧啧，两兄弟过日子可真不容易啊！

“好的，我们出去转转，明天见。”百迩笑嘻嘻的拉着苍炎跑了。

狩猎就狩猎，苍炎现在已经二十三级了，狩猎没问题的。

好事不出门坏事传千里，仅仅过了一个下午，黑丘城里大部分人都知道了——从城外来了两个战士，是两兄弟，一个高壮一个矮小，岩力把两个人都拉进自己的队伍里去了！

“天呐，岩力是疯了吧，虽然狩猎小队缺人，可是也不能这么随便啊！”

“是啊，谁说不是呢，那个高壮的战士都不知道有什么实力，可能是个低级战士也说不定。而那个小矮子，完全就是废·物嘛，他能做什么？给凶兽填肚子让凶兽不那么暴躁吗？哈哈哈哈哈！”

“我看岩力这下子是彻底栽了，他的队伍排名要跌出前十了吧？”

街道上，一群战士肆无忌惮的讨论着这件事情，显然这件事情他们很感兴趣，说得脸都涨红了。也是，毕竟岩力是城里有名的战士啊，平时也很聪明的，怎么今天就那么蠢了呢？

一旁有尖酸刻薄的声音传来，“那也是他活该，城里那么多好战士他不要，偏偏要热脸贴冷屁股，竟然求那两个人加入队伍，自己犯·贱，哼。”

这个战士非常想加入岩力的狩猎小队，可是没想到岩力竟然毫不犹豫的拒绝了他，这让他非常生气，而且下不来台。

得知岩力最后竟然找了两个废·物进小队，更是让他气疯了。

那两个人有什么实力？那个小矮子有什么实力？看起来柔柔弱弱的，像一个女人！他会什么，只会哭吧？！

而且明明他已经示好了，岩力却没有选择他而且选择了小矮子，这是什么意思？难道是说他的实力连一个瘦弱的小矮子还不如吗！

这简直就是羞·辱！

恼羞成怒的战士听见有人在讨论岩力招人的事情，毫不犹豫的就奚落了岩力起来。

哼，最好岩力的小队跌出前十名，哦不，跌出前二十名！

这样下次他看这个人还能神气什么，天天抬着个头用鼻孔看人，他有什么好得意的。 
	  




还有那两个城外小部落来的人，他也要狠狠的教训一顿，竟然敢跟他抢名额，不教训一顿，他们怎么会做人？

他一定要把这两个人的手脚折断，削却嘴巴鼻子耳朵，送给岩力！

哈哈哈哈哈哈！

“好了银环，你现在不已经加入我们狩猎小队了吗？我们狩猎小队也不比他差吧，呵呵，难道你还对岩力的狩猎小队念念不忘？你还想加入他们？”另一个战士走过来揽着他的肩膀戏谑道。

“当然不。”银环毫不犹豫的摇头，眼里射出好不掩饰的杀意，“我只是想要教训他们一顿而已，我一个十三级战士，竟然受到这样的侮辱。”

虽然十三级不算很高，可是也绝对不低了吧？

起码比那两个人高多了！哼，即使是那个高壮的战士，等级肯定也不会很高，毕竟只是城外小部落来的一个废·物而已。城外年轻的十三级战士根本就没有多少，更何况这两个人还是第一次进入黑丘城。除了在黑丘城，其他地方根本就没有足够的力量供战士升级。

要想有他一样的高等级？

呵，做梦吧！

明天去狩猎要是在场地遇见的话，他一定毫不犹豫的把那两个人的手脚废了！

银环这么想着，忽然就感觉到有一只手在自己的腰上游移，竟然慢慢的往屁股下去了。

他心里一凛，猛然想起黑丘城里很多人说过的闲话。再一看旁边，已经有路过的战士用不屑又下·流的盯着他们两个，指指点点，不时的低声笑着说什么，眼角脸上都是那种暧昧，一看就知道说的是什么恶心的话了！

银环心里涌起一股恶心的感觉，几乎想要吐。

他没想到黑丘城的闲言碎语好像是真的，麻塔真的喜欢玩男人！

真恶心！

这个恶心的战士，让人反胃！

怎么会有男人喜欢男人呢？他不觉得恶心吗？这就是脑子有问题吧，才会喜欢男人，女人多柔软啊，竟然喜欢男人，可真是让人一想就受不了，头皮都发麻了，啧。

早知道他就不加入麻塔的狩猎小队了，当初他也是看麻塔的狩猎小队实力不错，又主动邀请，才加入的，没想到这个人竟然这么恶心，喜欢男人！

眼看着麻塔的手就要摸到自己的屁股了，银环实在受不了，一把把他的手抓住，气愤的瞪着麻塔，“你干什么！”

麻塔脸色比他还不好，“你干什么？”

他打量了一眼银环愤怒的脸，又上下瞥一眼他的身板，嗤笑一声，咧出一口黄牙当街羞·辱道，“哦，我还以为你知道我为什么让你加入我的队伍呢，啧，没想到你不知道啊？难道你以为我是看你实力不错才邀请你加入的？你别做梦了！嗤，我麻塔的小队实力怎么说也是黑丘城排第七的，岩力也才排第八。”

麻塔看着身体气得不断抖动的银环，继续羞·辱道，“连岩力都不要你，你觉得我会捡别人不要的东西吗？也就你这身体不错，不像别的战士那么粗硬，我还能将就，知道吗？”

麻塔在黑丘城非常有名，因为他好像喜欢玩男人，这很让人不耻，不过他实力强悍，也很嚣张，一般人不会当面说他。

银环没想到自己竟然栽了！

他愤怒极了，想要退出狩猎小队，可是又不甘心，他还要借助麻塔的力量让岩力和那两个人好看呢。

忽然他脑子里一闪，闪过一个纤细瘦弱的身体。

或许，他很合适，呵呵。

长得那么像女人，不就是专门生来给男人玩的吗？是吧？

而且他那么瘦弱，看起来就是个废·物，能靠自己养活自己吗？

自己给他介绍一个愿意养活他的人，他得对自己很感激、跪下来磕头道谢呢。

啧，麻塔这么强悍的男人，便宜了他了。

银环舔着嘴唇笑着凑过去对麻塔说道，“嘿嘿，你想要男人，有比我柔软得多的呢，比如说那个……”

一番说话之后，麻塔脸上露出淫·笑。
 
183 床脚坏了，捡石头回去垫床脚

百迩此时尚不知道有人竟然垂·涎他的美色？？身体？苍炎也不知道竟然有不长眼的胆敢惦记他的小伴侣，否则一定会狠狠的杀了那人。

此刻他们正手牵手逛着黑丘城呢。

两个男人手牵着手，虽然有点太过肉麻，不过大家一见到百迩这小身板，还有白皙得好像多晒一会儿就要晕倒的脸，倒也没有多说什么闲话。

这个小矮子看起来跟女人差不多，就把他当做是女人看好了。这样一想，好像眼睛没有那么辣了呢。

黑丘城很大，街道上熙熙攘攘的，路边满是摊位，虽然阳光热烈，不过丝毫没有影响大家买卖的心情，激动的讨价还价，空气都散发出一股热烈的味道，到处都是汗臭味。

百迩觉得自己要被熏死了！

可是他能怎么办呢？他觉得好绝望啊！

——四周经过的都是高壮的战士，街道上极少有女人出现，所以围在百迩周围的就是光着膀子露出腋下汗毛散发着汗臭味的汉子，一个个人高马大，比他高出不知道多少，他就像是一只小鸡仔淹没在里面。

不是鹤立鸡群，是鸡立鹤群……

四周，是熏鼻的汗臭味，头顶，是明晃晃火辣辣的太阳，直射在皮肤上，晒得火辣辣的，偶尔才会有一丝热风吹来，还是带着风沙的，黏在皮肤上很难受。看不见前面，看不见后面，只有一片黑压压的人头，百迩觉得好绝望。

苍炎抿着嘴唇摸了摸小伴侣晒红的脖子，尽量让他躲在自己的影子里。

“要不你背我吧，我实在受不了了，要晕了。”百迩觉得自己呼吸困难，要被熏死了。

汗味他只能接受苍炎的，觉得就是雄性的荷尔蒙味道，不难闻还很阳刚。可是要让他闻其他人的汗味？呕……

注意到小伴侣的不舒服，苍炎弯下腰来，却不是百迩预料的一样背他起来，而是让他坐在自己的肩膀上，就好像父亲举小孩儿一样把他举了起来！

瞬间百迩就比其他人高出了一截，呼吸到了新鲜的空气，对周围的场景一览无余，看得清清楚楚。

百迩兴奋了，原来上面的空气是这么的清新这么的甜美！

他一被举起来了，他后面的人就被遮住了视线，看着忽然凸出来的一个后脑勺，有点莫名。

百迩才不管呢，抱着苍炎的脖子非常有安全感，一点都不觉得这个姿势不好意思，反而很得意。

哼，让你熏我，我放个屁臭死你！

呃不对，好像他要是放屁的话，最先臭死的肯定是他老公吧？

“……”

百迩连忙打消了这个念头。

坐得高自然也就看得远了，这下百迩才知道为什么前面的路那么堵了，因为前面的路边竟然有一个类似于擂台一样的圆圈，圆圈里有两个浑身几乎赤·裸、只在裆·下围了一小块兽皮的战士在搏斗！

那两个战士都没有用武器，而是赤手空拳的进行着最原始的搏斗！甩拳、踢腿，下踩……每一次动作都用尽全力丝毫没有保留，拳拳到肉，发出“砰砰”的击打肉·体的声音！

那两个战士全身都布满了伤痕，鼻青脸肿，脸都被打变形了，甚至有一个眼球都凸了出来，眼珠子好像随时要掉落一样，异常骇人。

很显然，两个战士中的其中一个已经体力不支，频频的向后退去，不太敢接招，脸上露出几分惧意，用手臂护着自己的头。

另一个战士却根本没有收手的意思，反而露出狰狞的笑容，咧牙冲过去，狠狠的一脚将对手压倒在地，一直踩打他的肚子和脑袋！

血液四溅，场面一时非常血腥。

在擂台周围，围观的人开始起哄或者咒骂，发出亢奋的声音。他们有些人握紧拳头，看着被压在底下动弹不得只能挨揍、渐渐眼球放大没有了气息的战士，恶狠狠的怒骂，踢打脚下的地面，“废·物，起来啊，继续打他啊！真是个没用的东西，要早知道你是个废·物这么没用，我也不会把脑晶都押在你身上了，这可是我这两天猎来的所有的脑晶了！” 
	  




这样的咒骂声并不少，甚至大部分人都是这样的，还有人对着瘫在那里一动不动显然已经死了的战士吐口水，表示自己的愤怒。

“看起来这么健壮，没想到竟然这么不禁打，连比自己瘦弱的人都打不过，简直是废·物！”围观的人骂骂咧咧，觉得扫兴极了。

只有很小一部分人露出兴奋的笑容，欢呼着冲向前面，凭借手上拿的木牌在旁边的柜台那里领取了许多脑晶。

在发完脑晶之后，有几个同样打扮的战士走了出来，拖走了躺在地上血肉模糊的战士。

在这之后，也没有人清理地上的血迹，就又走出两个赤·裸的战士，站在那里展示自己的力量。

围观的人发出一声欢呼，从怀里掏出脑晶，冲向柜台，把脑晶给柜台的人之后，就会得到一块木牌。

百迩注意到他们的木牌有两种颜色，应该就是代表着投注两个不同的人吧。

感情这真的是打擂台啊？周围的人是在下注赌脑晶，没想到黑丘城还挺会玩的。

就在百迩好奇的时候，忽然后面发出一阵轰隆隆的声音，异常巨大，比前面的擂台发出的声音都要大。而且好像有什么东西在压着地面一样，地板都在震动。

“石奴回城了！石奴回城了！大家快让开，快让开！”

一阵大喝传来，人群顿时慌乱起来，街道上的人尖叫着四散躲避，躲到一旁。

苍炎也跟着躲到了一边，百迩抱住他的脖子，看向远处，眯起眼睛。

在不远处，烟尘滚滚，黄沙漫天，空气非常浑浊，根本看不清里面到底有什么，只能听到一阵轰隆隆的巨响。

“啧啧，看来这一次石奴运回来的石头不少，黑丘城又能把外城墙修建得更加坚固了。”

“是啊，看这动静，恐怕所有的石奴都回来了吧？咳咳咳咳，这沙尘真呛人啊，我们还是躲远一点吧。”

石奴，莫非是黑丘城的奴隶？去采石头的？

百迩轻轻揉着苍炎的后脑勺思考着，那阵黄沙更加近了，轰隆隆的声音更是震得人耳朵难受。百迩听出来了，这就是巨石在地上摩擦发出的声音，有人拖着巨石在地上前进！

果然，在他这么想的时候，随着石奴走进街道，那阵烟尘稍微散了一些，因为街道里面的沙尘没有那么大，比外面干净一些。

终于，百迩看清楚了眼前的场景！

那是一群几乎浑身赤·裸的男人，他们身形消瘦，皮肤黝黑，两颊凹陷，就连眼睛都有些浑浊。在他们的腰上肩膀上胳膊上，绑着很多粗粗的绳索，绷得很紧，以至于在枯瘦的身上勒出深深的痕迹，洇出不少鲜血。

而绳子的另一端则是绑在一块块巨石上面，好像织成一张大网一样，把巨石牢牢的捆住！

这确实是巨石，名副其实，石头高大约有四米，宽也有四五米了。那些石奴二十几个人并作一排，一起拖着一块巨石，黑丘城的街道已经很宽阔，可是也只能一次通过一块巨石而已。而进入街道的这支采石队伍，浩浩荡荡看不见尽头，简直难以想象，石奴采回来的石头到底有多少！

这么粗的石头，肯定很沉重，难怪石奴们几乎以龟速的方向前进、身上都勒出血迹了。幸好他们是高级战士，如果他们是普通人，恐怕石头根本动都不动一下，人也早就死掉了。

百迩看着那些巨大的石头不由得咋舌，“这么大的石头，到底是哪里采回来的？”

“哈哈哈哈，小矮子，你不知道吧？从这里走出黑丘城，走上一天，就能到达一座石山，在那里有很多大石头，所有的石奴都在那里采石，运回来。”一个粗壮的战士听到百迩的嘟囔之后回答道。

百迩点点头，“那他们都是奴隶？”

“是啊，黑丘城从不缺奴隶。”战士有点感慨。

来黑丘城猎凶兽的战士多了去了，即使死了一批还有另一批，反正猎不到凶兽没有脑晶无法出城的战士也很多。

粗壮战士看了看百迩的小身板，对苍炎说道，“你们两个一看就是城外来的，最好抓紧时间猎脑晶，否则你们也会变成奴隶，到时候派去采石。估计以你的小身板，一天都撑不住。啧啧，看见没？那些石奴以前可是像我一样强壮的，可是现在呢？瘦弱得只剩下一把骨头咯！唉，跟我一同进黑丘城的战士，很多都被抓去做石奴了。”

战士一边感慨着一边走了。

察觉到小伴侣有点沉默，苍炎握紧小伴侣的手安慰，“别怕，我一定能猎到脑晶的。”

“谁说我怕了。”百迩噗嗤一笑，晃动脚丫，“你的本事我当然清楚了，别说出城要一颗脑晶，就算是要十颗脑晶，那也是会有的。”

而且他还有清洗机在呢，只要有一颗脑晶就能换回来十颗，怕什么。

百迩低头看了一眼脖子上挂着的小木盒，信心满满的笑了起来。

这个小木盒，其实就是清洗机，系统的东西都是可变大变小的，为了方便携带，他就把清洗机给变小了，挂在脖子上，别人也看不出来有什么异样，跟木头做的小玩意儿差不多。

石奴进城浩浩荡荡，街道上的人全部都要避让，一时间所有人都在一旁观看这个壮观的场景。

太阳底下，皮肤黝黑身材枯瘦的石奴们低着头，咬紧牙关，像一头任劳任怨的老牛一样默默的往前挪动着，浑身的筋脉因为太过用力而全部爆了起来，让人看了都替他们捏一把汗，有些同情。

这其中一部分石奴是因为没有脑晶出城而被抓来的，另一部分其实是黑丘城从城外部落那里抓来的。在黑丘城附近的部落，无论进不进黑丘城，最后都可能沦为黑丘城的奴隶，这也是许多战士冒着极大成为奴隶的风险也要进黑丘城的原因。

既然结局都是成为奴隶，那还不如拼一把。

有一部分人拼赢了，现在依旧在黑丘城里活得好好的，每天去狩猎。有一部分人输了，成为了石奴。

一步，一步，石奴们慢慢来到百迩和苍炎面前，身后缀着的巨石沉闷的摩擦着城池街道的石板，发出让人牙酸的声音。在石奴身后，还有几个拿着鞭子不断催促的战士，他们应该是看守石奴采石的人，只要看见哪个石奴慢一点，就会挥鞭抽打，发出谩骂声。

百迩看着这些瘦巴巴好像只剩下一股气的石奴，握紧拳头深吸一口气。

“我们走吧。”苍炎不想让小伴侣看这些场面，担心小伴侣被吓得晚上睡不着。

“嗯。”眼看着石奴经过完毕还要不知道多少时间，估计街道也无法再逛了，百迩只好点点头。

“砰！”

可就在他们转身要离开的时候，忽然眼前发出一声沉闷的声音。

一个石奴忽然倒地！

瞬间街道两旁站着的人发出嗡嗡的讨论声，指指点点的谈论着什么，彻底炸锅了。

“装什么死，快起来！再不起来别怪我不客气了！”看守石奴的人走过来，用鞭子狠狠的抽打在石奴的后背上，瞬间洇出几道献血。

“他已经死了。”一道沙哑低沉的声音响起，让看守愣了一下。

那是一个石奴发出来的，他就蹲在倒地的石奴旁边，手指从倒地石奴的鼻子前拿开，站了起来。

跟其余石奴不太一样，这个石奴并没有非常枯瘦，只是精瘦了一点，脸颊有点脱相，但目光依旧很锐利很清晰，没有别的石奴那一股死气沉沉的气息。

看守见到他，微微一愣，然后便是怒道，“我当然知道他死了，还用得着你一个小小的石奴告诉我？你最好清楚自己的身份！”

说完他就要挥鞭子抽打这个胆大包天的石奴。

忽然石奴跪在地上，脸朝向一旁，恭敬的低头，“努努卡小姐。”

看守咒骂，“该死的石奴，你在骗鬼吧？努努卡小姐怎么可能会在这里，肯定是在城主府——”

话说到一半，看守就惊慌失措的跪了下来，“努、努努卡小姐！”

在那里，不知道什么时候站了一个面容俏丽的少女。少女同样手握一根鞭子，不过却是红色的。她的面容娇俏，带着几分骄纵，上半身只用兽皮包裹着傲人的胸·脯，下半身穿着一条兽皮裙。 
	  




她柳眉倒竖，一甩鞭子，“啪”的一声，看守脸上就被抽红了，“不长眼的东西！”

看守脸色煞白的倒在地上，汗如雨下。

倒是石奴往前爬了一段距离，来到少女身前，把头低下，亲吻了一下少女的脚趾头，“努努卡小姐，何必因为这样的人生气呢，笑着的您才是最漂亮的，那样的笑容就连最娇艳的花都会羞愧的合上花瓣，因为它们竟然没有您十分之一的美貌。”

“瞧瞧，人家多会甜言蜜语。”百迩扑哧轻笑，凑到苍炎的耳边嘀咕。

许是听到了百迩的话，石奴微微侧头，瞥了百迩一眼。

百迩顿时心虚的低下头。

苍炎轻笑了起来。

接下来百迩就看见了会甜言蜜语的好处了，那个努努卡小姐被石奴哄得笑成一朵花，前俯后仰的，最后用脚趾尖挑起石奴的下巴，“好了，你别做石奴了，做本小姐的奴隶吧。”

她一甩鞭子，指着看守，“你等会儿把他洗干净送到城主府来，知道了吗？”

“是，是。”看守恭敬的跪在地上点头。

等努努卡走了之后，看守呸了一口口水，对石奴道，“算你好运，竟然能哄得努努卡小姐开心，好了，你别运石头了，跟我来。”

石奴解开身上的绳子，看了地上死掉的那石奴一眼，最后跟着看守离去。

不知道为什么，百迩总觉得这个石奴没有那么简单。

苍炎低语，“他接近那个女人，估计是有目的的。”

百迩恍然大悟，终于找出那一丝不对劲了。

那个石奴临走前看向地上的那具尸体，眼里分明有一丝隐晦的悲伤和愤怒，还有一丝仇恨！

他是为了报复，所以才讨好那个女孩儿！

“或许他的目的跟我们一样。”苍炎轻笑。

很快的这个小插曲就过去了，石奴又开始前进。

百迩低头，忽然看见路边有十几块拳头粗细的石头，还有一些石头粉末。

这些石头可能是刚从巨石上掉下来的，跟巨石比起来微之又微，根本没有人管，毕竟这么点石头能干嘛？围观的人也不在意，来来往往没有人多看几眼，落在这儿肯定会有人来扫干净的。

别人不在意，百迩却是眼睛一亮！

“放我下来！”百迩连忙拍拍老公的脖子，催促道。

“怎么了？”苍炎依言弯腰把他放下来。

百迩蹦跶到石头旁边捡起一块，闻了闻，表情更加兴奋了。

这看起来很像硝石的石头，闻起来更像硝石了！

很可能这就是硝石呢！

“咳咳，我们的床脚坏了，捡回去垫床脚吧。”百迩努力忍着喜意，不动声色道。

苍炎虽然不知道这些看起来非常普通的石头有什么用，不过既然小伴侣要，那他就会捡。

旁边的人没有一个人起疑，毕竟二人捡的只是小石头而已。

百迩和苍炎捡了之后，急匆匆的回到住的地方，跑上二楼，然后花了一颗三级脑晶买了一盆水。

三级脑晶只能买一盆水！

也是，黑丘城在沙漠里，水源匮乏，水当然贵了。

百迩把水分成两半，一半装在小木盆里，一半装在大木盆里，再把小木盆又放在大木盆的中央。然后敲碎石头，扔进大木盆里面，一直添加。

渐渐的，小木盆里面的水冒出一股白气，然后水的颜色变白了，冒出凉飕飕的冷气来。

百迩眼睛一亮，苍炎也是微微吃惊。

终于，在不断添加硝石下，小木盆里面的水结成了冰块！

百迩欢呼一声，立刻下楼换了一点果子，上楼鼓捣果酱冰沙，冰沙酸酸甜甜，冰凉可口，吃下去爽爆了！

“滴，150积分。”

百迩笑开了花，决定以后每天都做冰沙吃！
 
184 废物竟敢赌两百颗四级脑晶！

夜深了，黑丘城却依旧很炎热，只有一个小房间里微微凉爽一些，百迩抱着木盆满意极了。

于是第二天一早，岩力看见兄弟二人的样子，颇为吃惊——他还以为两个人第一天住进黑丘城，肯定会不习惯呢，毕竟黑丘城这么炎热，可是这两个人却睡得很好的样子，丝毫没有热得睡不着的迹象。这到底是怎么回事？难道他们不觉得热吗？还是说他看错人了，那个白白嫩嫩的小矮子还是很能吃苦的？

岩力摸摸鼻子，“你们起来了就好，下楼去吃东西吧。你们脑晶不多，今天这一顿食物就当我请你们的，想吃什么都可以。”

“多谢。”苍炎微微点头。

岩力的狩猎小队所有人都已经在大厅里坐着了，加上百迩苍炎一共二十个人，坐了两桌。

除了他们的狩猎小队，还有很多狩猎小队同样在大厅里吃早饭，时不时好奇的瞥几眼百迩和苍炎，在看见百迩的模样之后都会发出一阵毫不掩饰的笑声，充满了嘲弄的味道，大厅里热闹极了。

狩猎小队的成员听着这些笑声，愤怒的握紧拳头，“这些人，以前可不敢笑话我们！”

“得了，他们笑就笑吧，反正我们又不会少一块肉，我相信今天我们依旧可以猎到脑晶的。”一个络腮胡战士摸摸鼻子说道。

是啊，只是猎到脑晶而已，至于数量？肯定会比以前少很多的了，他几乎可以想象到时候上交脑晶，别人会怎么看他们狩猎小队了。

那场面肯定很惨，很难看……

狩猎小队的人心情都有点郁闷，不过却也没有人说百迩和苍炎两个人，在他们自我介绍名字的时候还笑了笑表示友好……尽管百迩是个累赘。

竟然没有人为难自己？百迩都觉得有点不可思议了，毕竟他确实是个菜·逼嘛。

既然这些人这么友好，那他也不会亏待这些人的，百迩决定了，晚上他要做一顿吃的报答一下这些人。既然这里的烤肉这么难吃他们都能吃得津津有味，那放了疼痛果的炒肉，他们肯定更喜欢吧？

“第一天狩猎，你一直跟在你哥哥身边就好了，你们两个先在一旁看着，毕竟黑丘城的凶兽跟外面的不一样，可要凶残多了，你们先看一看，别贸然出手，知道吗？”岩力看向苍炎，“苍炎，我不知道你的等级是多少？应该有十一级了吧？十一级的话还可以，保护你弟弟应该够了，有我们照看，不会有性命危险的。”

“嗯，有了。”苍炎淡然点头，放下烤肉。

这烤肉真难吃，比小伴侣做的难吃多了。

听到苍炎有十一级，狩猎小队的人松了一口气。

“呼……有十一级就好，虽然不算厉害，但也能保护你们自己了，我们就可以放心的猎杀凶兽了。”狩猎小队的人微微开心了一点。

就在这时，一道刺耳的声音传来，“哈哈哈哈哈，我还以为能让岩力求着加入小队的是多么厉害的战士呢，没想到只是一个才十一级的废·物，我只要动动手指头就能把他碾死了啊！哈哈哈哈！”

“黑隆，你的嘴巴放干净一点！”岩力一拍桌子站起来。

原来说话的人正是昨天来挑衅的十九级战士黑隆。颜衫停

他身后跟着十九个人，数量和岩力的狩猎小队是一样的。不过黑隆的狩猎小队看起来个个人都高大粗壮，而岩力的小队混进来一个瘦弱矮小的百迩，看起来如此突兀。

一对比，所有人都知道岩力输定了。

黑隆不屑的冷哼一声，“难道我说的不是事实吗？呵呵，岩力，没想到你不但没用，脑子还蠢。我的狩猎小队已经排第六了，而你呢？现在第八！哈哈哈，等今晚回来，你的狩猎小队排名估计已经跌出前十了吧！可真是个耻·辱啊，要是我，现在就恨不得把自己杀死了，省得丢人现眼。”

“那如果我们的狩猎小队排名比你高呢？”一道清脆的声音传来。

众人只见那个皮肤白皙、身材纤细得像个女人一样的小矮子扭过头来，睁着水汪汪的大眼睛认真的问黑隆。

大厅里围观的人都安静了一下，然后爆发出哄堂大笑。

他们听见了什么？ 
	  




这个小矮子竟然说他们的狩猎小队的排名会比黑隆的高？他是疯了吗！

啧啧，这个小矮子，也不撒泡尿看看自己瘦弱成什么样了。还有他的哥哥，才十一级，和黑隆一比不也是一个废·物嘛。就这样的两个人，竟然还敢跟黑隆的狩猎小队比较？

简直笑死人了好不好！

岩力小队的人都捂住脸，叹出一口气。

唉，看来百迩确实是第一次进黑丘城，根本什么都不清楚，所以才会说出这么吓人的话。

排名比黑隆的狩猎小队高？岩力小队的人摇摇头，苦笑起来。

他们的实力本来就比黑隆差了一点，现在黑隆升到了十九级，而他们多了两个低级战士，还怎么跟黑隆的狩猎小队比啊……唉。

无论是单打独斗还是群队比较，他们都输定了呀。排名上升？做梦都不敢想啊！

“嗤，你是傻子吗？我的排名怎么可能比岩力低，看看你，再看看那个十一级的废·物，你觉得可能吗？哈哈哈哈，简直可笑！”果然，听到百迩的话，黑丘毫不留情的嘲讽起来。

百迩眼神却不躲不避，依旧直勾勾的盯着黑隆的眼睛，口吻要多无辜就有多无辜，要多天真就有多天真，“那个，你该不会不敢赌吧？”

“怎么可能！”黑隆脸一黑，竟然被一个废物挑·衅，他觉得自己受到了侮辱！

“说吧，赌什么？谁输了就剁掉一只胳膊？”黑隆邪恶的盯着百迩的胳膊，阴森森的笑起来。

百迩摇摇头，“剁胳膊太疼了，而且胳膊还能长出来，不算什么。哥哥，你说赌什么？”

表面上，百迩一脸无辜。实际上，在桌子底下，随着“哥哥”两个字出口，他的手指却轻轻的挠了一下苍炎的手掌心，像是羽毛搔过一样，痒痒的。

苍炎喉结一动，眼神发暗，“一百颗四级脑晶。”

“嘶……”岩力小队的人集齐倒吸一口凉气。

他们听到了什么？一百颗四级脑晶？！

这也太大胆了吧，苍炎到底知不知道自己在说什么啊？一百颗四级脑晶，凭他的实力可能这辈子都猎不到这么多的啊！

“别！”岩力连忙阻止，这两个人到底知不知道自己的实力啊！估计以前是在小部落的，以为十一级就很厉害了吧？他劝说道，“一百颗脑晶也太——”

“那两百颗。”百迩撅着嘴巴，“我也觉得一百颗脑晶太少了呢，想想还是不够多。”

岩力小队的人被刺激得简直要晕过去了！

就连岩力也是脑袋一昏，差点栽倒在地！

老天，这个小矮子到底在胡说些什么啊！一百颗四级脑晶就够他们好受的了，现在还变成了两百颗！不行了不行了，他觉得自己要呼吸不过来了……

“好，两百颗四级脑晶！”这次黑隆果断答应了，他可不想在岩力的阻挠下这两个人反悔。

哈哈，这下好了，这两个不知天高地厚的人必死无疑了！

黑隆嗜血的舔舔嘴唇，“岩力，这下你恐怕又要重新找两个队友了，因为他们注定输了！哈哈哈，记得下次脑子聪明一点，别找这么废·物这么自以为是的队友了，否则你不但会跌出前十名，前三十名你都不会在内，哈哈哈哈！”

说完之后他带领着身后的战士走了，那些战士看着岩力小队的人，都露出嘲弄的笑容。

在大厅里吃早饭的人简直过足了眼瘾，更是笑得差点肚子疼。

啊哈哈哈哈，没想到那两个人不但实力弱，脑子也不好使啊，竟然敢跟黑隆的狩猎小队打赌，这是疯了吧！

他们以为黑隆的排名是第几啊？那可是第六，不是十六！

岩力现在排第八吧？就算是以前那两个实力不错的队友在，也不可能赢过黑隆的。现在多了两个废·物，那更加不可能赢了！

啧啧啧，今晚回来又有热闹看咯！肯定很精彩！

希望到时候那两个废·物别吓晕过去才好，哈哈哈哈！听说他们还用低级脑晶交房费呢，这下要给黑隆两百颗四级脑晶，怎么可能拿得出？哈！

大厅里吃东西的人渐渐离开去往狩猎地带，脸上带着愉悦的笑容。

有的战士跟岩力交好，临走前过来拍拍岩力的肩膀，看着百迩和苍炎两个人叹气。

“唉……”岩力小队的人也叹气，烦躁的挠挠头站起来，“我们也出发去狩猎了，尽力吧！”

虽然尽力也大概是不能赢的，不过总不能就这么看着两兄弟被抓去做奴隶吧？他们又没有两百颗四级脑晶，郁闷！

狩猎小队惆怅的往狩猎地带前进。

去往狩猎地带要穿越城池，从第二个城门进去，他们要在沙漠里狩猎，非常危险，一不小心甚至有可能迷失方向。

这么想着，狩猎小队更加担忧了，这两个人该不会连方向都分不清吧？

应该不至于吧？

不至于的，对吧？

可是现实告诉他们，真的很至于！非常至于！

他们只不过稍稍不注意，将精力全部放在凶兽上，等到把凶兽杀死之后，却发现那两个人竟然不见了踪影！

尼玛啊。

“怎么办？”岩力小队的人面面相觑。

岩力抹一把脸，“他们应该不会有危险，我们继续狩猎，尽量猎到脑晶吧，我们不能输，他们被找麻烦也是因为我们，我们一定要猎到他们的那份脑晶，毕竟靠他们应该是猎不到的了，大家就辛苦一点吧。”
 
185 怎么可能有这么多脑晶！！！

沙漠辽阔干燥，酷热无比，让人眩晕的黄沙一眼看不到尽头。

“快，在那里，它又钻进沙子里了！”沙漠深处，一道兴奋的声音蓦然响起，带着几分焦急，可以听出是少年的声音，嗓音清脆又干净。

在少年的声音落下的同时，一根两米长的铁枪狠狠的从天而降，插入沙子里，两米长的铁枪几乎全根没入，堪堪剩下五厘米左右还握在战士粗大有力的手掌里。

“嗷——”
 

在沙子底下，隔着厚重的沙子，凶兽被狠狠的扎中躯体，立刻发出沉闷又刺耳的嚎叫，同时拼命挣扎，要往更深处的沙层钻去。

“别让它跑了！”少年握拳，脸被晒得红扑扑的，满脸兴奋，额头沁出一层热汗，又被酷热干燥的风蒸干。

他坐在战士的后背上，两条纤细的胳膊牢牢的抱着战士的脖子，双腿则夹着战士劲壮有力的腰。在他背后，还挂着一个小兽皮袋子，里面已经有点坠感，明显装了东西在里头了。

少年比战士还要激动，不时低喊出声，一只手握成拳头挥舞，丝毫不顾自己的嘴巴已经有点干渴了。

听到少年的喊叫，战士嘴角轻勾，而后脸一沉，嘴唇微抿手臂一用力，两只手掌一齐握在铁枪上，额头青筋微鼓，竟然就这么硬生生的依靠一点点着力点，就将铁枪的另一端从沙子里翘了出来！

铁枪那端一露出沙面，少年被吓得短促的叫了一声，“啊！”

原来铁枪另一端竟然扎着一只蝎子一样的凶兽，它浑身暗黑色身型粗大，在躯体上覆盖着一层漆黑油亮的壳，看起来坚硬无比。而它的身下则是长着五对长足，此时五对足一齐出动，奋力的挠着沙子，想要挣脱穿过腹部的铁枪回到沙子里。

那长满绒毛的五对脚一齐抖动起来，场面简直让人头皮发麻，密集恐惧症患者恐怕要被吓死。

战士可不会让这只凶兽跑了。

经过小半天的观察，他已经知道了一个规律，那就是这里的凶兽品种很少，至今为止他只见到两种，他现在猎杀着的这种凶兽正是其中一种。要判断这种凶兽等级高低，只需要观察它的颜色和脚，颜色越深脚越多的，等级就越高，反之则等级越低。

这只凶兽颜色漆黑，有五对足，脑袋里应该有五级脑晶！

绝不能让它跑了。

战士抛弃铁枪，转而手掌瞬间变幻成坚硬的兽爪，挥舞身后黑色的羽翼冲了过去，两只兽爪无情的钳住凶兽的脑袋，一用力，竟然就这么硬生生的将凶兽的脑子撕裂了！ 
	  




那可是五级凶兽的脑子啊！而且这种凶兽脑壳还覆盖着一层坚硬的甲壳，撕裂它的脑子？谈何容易？可是这个战士确实做到了！

凶兽红红黄黄的脑浆流了一地，洒在沙面上，很快就被灼热的沙子和炽热的阳光烤干了。

“真厉害！”少年立刻夸赞起来，然后催促道，“快，快去看看它的脑晶有多少级，应该很不错吧？”

“热不热？”战士却并不急着去取脑晶，而是收起覆盖在羽翼上的黑色铠甲，让羽翼变得柔软起来。他曲起一片又长又宽大的羽翼，给少年遮挡头上热烈晃眼的阳光，另一片羽翼则一挥一挥的给少年扇风。

“当然热啊，这里可是沙漠。”少年吐吐舌头，“渴死了，快把脑晶取出来，我们休息一下、喝口水吧？你应该更累更热吧，辛苦了。”

战士摇摇头，“我没事。”

很快战士干净利落的把脑晶挖了出来，是一颗黑色的脑晶，颜色深沉，里面好像有光芒在流动，在阳光下反射着漂亮的光泽。

“是一颗五级脑晶！”少年高兴的低叫。

“嗯。”战士宠溺的伸手往后揉了揉少年的脑袋，将脑晶放进少年背着的小兽皮袋子里面，“多亏你发现了这只凶兽，我都没看见呢。”

“嘿嘿。”少年笑弯了眼睛，“那是，虽然我等级不高，但是眼睛还是很好使的！”

“明明是我很好使，宿主，你越来越不要脸了。”一道吐槽出现在少年的脑子里。

少年吐吐舌头，“嗨呀，虽然系统标了箭头，但是如果我的眼睛没有看见，那不就相当于没有标嘛。”

系统小白无语了。

百迩脸皮越来越厚了，为了活得老公的宠爱竟然如此不要脸，比它都不要脸，呵呵。

它以为自己在小黑和那群妖艳贱统面前已经够心机够不要脸了，没想到它的宿主青出于蓝而胜于蓝，佩服。

原来出现在这里的少年和战士正是百迩和苍炎。

他们两个人故意离开了狩猎小队，自己前往沙漠深处狩猎，因为他们暂时还不想暴露自己的实力，跟岩力他们的狩猎小队在一起狩猎注定会被很多人盯着，毕竟那里是沙漠外围，很多人在那里狩猎来着。

还是这里清静，虽然危险了一点，但是他们还能应付。尤其是百迩有食物鉴定系统在，更是一个强有力的金手指。

——这里的凶兽的肉都能吃，那就是食物，因此系统会把附近出现的凶兽都用箭头标注出来。

百迩根据系统的箭头，总能第一时间把埋伏在沙子里的凶兽找到，避免了很多危险发生。在沙漠里，所有的凶兽都生活在沙子底下。你眼前的风平浪静的沙漠，很有可能有无数的凶兽悄无声息的潜伏在底下，等待你的到来！又或者凶兽从沙子里穿行而过，从你的脚底发起攻击！更甚至有些凶兽会伪装成石头，一动不动，在你放松警惕的时候，再忽然窜起，把你击杀！

在沙漠里，就算是高级战士能幻化出翅膀，但总归也要休息的吧？也要落脚的吧？许多战士就是在休息的时候被凶兽偷袭了，因为凶兽在沙子里，能够不声不响的来到你休息的地方，更能够把你底下的位置挖空，让你掉进流沙里，彻底淹没。

他们来的时候就看见底下有一个狩猎小队掉进流沙坑里，惨叫着绝望的被流沙淹没。

沙漠里的流沙是非常可怕的，如果运气好一点的话还能张开翅膀飞出来，运气不好被凶兽扒拉到，那就只能等死了。

百迩打开系统屏幕，观看上面的箭头，发现虽然有标出几十只凶兽，但是凶兽离他们都有一段距离，附近还是安全的，于是拍拍苍炎的胳膊，“放我下来，我们休息一下吧。”

“嗯。”苍炎应了，不过却并没有把他放下来，而是抱着他的屁股把他轻松一捞，瞬间百迩就从苍炎的背后来到了怀里，从始至终百迩的脚都没有沾地。

苍炎坐在一块没有风化完的石头上，将小伴侣放在大腿处坐好，一双羽翼依旧是一片撑在头顶遮阳一片扇风，水壶拔开了塞子，也先凑到小伴侣的嘴边，“喝水。”

看着小伴侣干裂起皮的嘴唇，苍炎摸摸他的脸颊，开始有点后悔把小伴侣带到沙漠狩猎了。

待在这里很危险，还很辛苦。

苍炎用兽皮沾了一点水吹了吹，感觉到变凉了一点才敷在小伴侣晒红的脖子上，眼里满是心疼。

他的翅膀不能时刻替小伴侣遮挡阳光，一飞行的时候小伴侣就会被阳光晒到。

“没事，回头我扯点草做一个草帽。”百迩摸摸脖子，火辣辣的，还有点刺痛，估计被晒伤了，晚上肯定得脱皮，嘶……

百迩喝了几口水，递给苍炎，“你也喝，放我下来吧，你累了半天了，就别再驮着我了。”

“别。”苍炎一只手接过水壶，一只手牢牢掌着小伴侣的屁股，不让他下去，“沙子很烫，你别踩下去了。”

也是。

百迩叹一口气，乖乖的坐在苍炎的腿上不动了。

水壶里面的水都被晒得快要变成开水了，沙子不吸热，估计鸡蛋放上去没一会儿就能熟。也幸亏苍炎是高级战士，躯体经过强化，不然这会儿也要被烫熟了。

真特么热啊！

百迩拉开衣领，让翅膀扇的风能吹到里面，驱散一点热意。他出的汗一层又一层的，如果不是用全部的三级脑晶换了足够多的水的话，他们这会儿就要在沙漠里缺水了，要命。

沙漠里有致命的凶兽，还干燥高温，更加无法辨别方向，危险重重，也难怪不时就能看见白骨了。

休息了一会儿，百迩乖乖的爬到苍炎的后背，抱紧他的脖子，双腿夹·紧，手往背后一指，“有一只凶兽从我们后面快速的过来了，要偷袭我们。”

“嗯。”苍炎摸摸他的头，“抱紧了。”

说完苍炎握紧铁枪羽翼一挥飞到上空，眸子锐利，盯着地面不断鼓起的沙块，俯冲而下，铁枪狠狠一插！

“嗷！”凶兽沉闷的叫了一声，尾巴一挥，沙块微微凹陷，恢复了平静。

“让它跑了。”苍炎颇为遗憾。

“没事，嘿嘿嘿，那边凶兽多，我们去那边看看吧！”百迩兴奋的一指前方。

他的系统屏幕密密麻麻的箭头，快要把他弄瞎啦！

那里的凶兽很多，脑晶很丰富呢！

从清早到傍晚，百迩和苍炎二人在沙漠深处不断猎杀凶兽，在百迩的指挥和苍炎的武力下，小兽皮袋子变得鼓鼓囊囊沉甸甸的了，装满了脑晶，三级四级五级的都有，最多的是四级的，五级的也有十几颗，还有一颗竟然是金色的，摸上去凉凉的，跟小冰块一样，百迩很喜欢，一直握在手掌心降温。

这颗脑晶等级应该不低，光看那只凶兽就知道非同一般了，耗费了他们一个小时左右才把凶兽猎到手，如果不是那只凶兽大意，他们还无法猎到呢，毕竟它可以钻进沙子里消失的。

可是可能是百迩给它的感觉太有迷惑性了，它觉得自己能行！而且百迩在凶兽们的眼里非常鲜嫩可口，汁水丰富，比干硬的高级战士味道好很多。

“这应该是一颗六级脑晶吧？”百迩爱不释手的把玩着这颗脑晶。

冰冰凉凉的，真好玩。

“应该是。”苍炎抱住小伴侣的屁股往上抛了抛，“你喜欢的话就留下来吧。”

“喜欢的！”百迩眼睛一亮，“要是有一大罐就好了，肯定很舒服！”

他们早上进来沙漠狩猎地带的时候，岩力就跟他们说过，黑丘城之所以能估算得出每一个小队的实力排名，是根据他们狩猎的脑晶价值来计算的。

每天狩猎小队进来时不能携带脑晶，要经过搜身，出去的时候也要搜身，猎到的脑晶也要全部交出去，经过黑丘城的人的统计。

黑丘城会从狩猎小队猎到的脑晶里拿走百分之二十，作为进入黑丘城狩猎的交易，也就是传说中的场地费。了，剩下的百分之八十才是狩猎小队得到的。

战士死在里面与黑丘城无关，猎出来的脑晶则必须给黑丘城一份，这又是黑丘城的一个霸道之处。 
	  




百迩有点苦恼，“虽然我很想留下来，不过他们会搜身……”

这么高等级的脑晶，黑丘城肯定会拿走的，太可惜了。

“给本统一颗五级脑晶，本统帮你藏。”忽然一道暗搓搓的正太音出现在百迩的脑子里面，带着几分猥·琐，一听就知道在打着什么鬼主意了。

百迩脸一黑，在脑子里回答，“你要脑晶有什么用？”

“这是蛮荒大陆的土特产，本统带给小黑看看。”系统小白满是嫌弃，“啧，反正你是不懂本统的浪漫的。”

“……我懂个屁。”百迩翻白眼。

一颗五级脑晶，换来十几颗五级脑晶和一颗六级脑晶，这买卖还是挺划算的，百迩果断同意了。

他点头的一瞬间，兽皮袋子里的脑晶瞬间少了一点，少掉的就是十几颗五级脑晶、一颗六级脑晶，还有几颗能量最为充足的四级脑晶。

下一刻，百迩就看见系统屏幕显示了一栏：我的背包。

点来一看，放着的正是他的脑晶！

我擦？！

“咳咳，本统教你使用这个功能哈……”小白心虚的说道。

百迩咬牙切齿，“滚！”

小白抱着一颗五级脑晶一溜烟的滚了。

百迩越想越气，“我的背包”这个功能应该是最新上线的，就是系统给他装东西的，没想到够系统竟然没有告诉他，还趁机骗走了一颗五级脑晶！

“艹，劳资诅咒你跟小黑xxoo的时候漏电，把小黑的JiJi电熟，把你的菊花电黑！”百迩在脑海里疯狂咆哮。

可惜不管他再生气，被骗走的脑晶也回不来了。

“呜呜，老公我对不起你……”百迩抱着苍炎的脖子，欲哭无泪。

这可是老公辛辛苦苦猎来的脑晶啊，魂淡啊！

“我们回去了。”日落西头，苍炎揉了揉小伴侣的屁股，轻笑起来。

“嗯。”百迩点头，他也怕要是赶不上岩力的狩猎小队，万一岩力他们先走了就糟糕了，那就输定了。

苍炎展开黑色羽翼，朝着来时的方向飞回去。

虽然沙漠难辨方向，不过百迩有系统可以帮助辨别方向，根本不会在沙漠里迷失。

红霞满天，天边的晚霞好像火烧云一样，渲染得天空高远又艳丽。

百迩抱着苍炎的脖子，感受着傍晚了依旧干燥酷热的风，看着天际的晚霞，忽然间心里就平静了下来，抱紧苍炎的脖子蹭了蹭。

真希望一直这么平静啊，整个世界只有他们两个人、静静的感觉。

真好。

只可惜百迩的愿望注定是不能实现的了！

在沙漠外围和深处的交界处，岩力狩猎小队猝不及防的就遇上了黑隆的狩猎小队。

不，看着黑隆和他队友得意的表情，岩力小队的人可以肯定，黑隆他们是故意的，故意过来跟他们相遇，根本就不是偶遇！

黑隆的狩猎小队是过来找麻烦和奚落他们的！

原本已经筋疲力尽的坐在地上休息的岩力小队的人在见到黑隆这群人出现之后，立刻握紧武器站了起来，警惕的看着他们。

岩力低喝，“黑隆，你们到底想干什么？！”

“啊哈哈哈哈哈，想干什么？当然是关心关心你们了，毕竟我可没忘记我们的赌约呢。”黑隆上下打量岩力身上背着的兽皮袋，不一会儿就更加嚣张的笑起来，“扑哧，岩力，你可别告诉我，这就是你们辛苦了一天猎到的全部脑晶？你们怕不是在开玩笑吧？那么一丁点儿，可真是不怕被人笑话啊。”

“什么叫一丁点，我们猎到的脑晶比昨天都要多！比这个月的任何一天都要多！”岩力小队的人愤怒反驳。

为了那两兄弟的性命，他们今天已经拼尽全力了，现在累得要死。

他们自信自己猎到的脑晶不少了。

“啧，还说你们的脑晶很多，你们简直是废·物还不自知啊，”黑隆一伸手，立刻有一个战士把兽皮袋子亮了出来。

“怎么可能！”岩力小队的人看着那袋比平时还多了一半的脑晶，大叫出声。

怎么可能会，难道他们终究还是要输了吗？

岩力小队的人瘫坐在地上，陷入了绝望。
 
186 这不可能！！！

黑隆见他们这样，更加得意了。

算这些人识相，没有再跟他争。哼，他可是凭着长老儿子的的身份才买通了搜身的人，得以带着五十颗四级脑晶进来，否则他的脑晶是不会比岩力的狩猎小队多的。其实岩力小队根本想象不到吧？他可是经常带脑晶进来的呢，不然怎么会一直压在岩力的头上。说起来岩力的狩猎小队实力也不错，怎么会一直没有怀疑呢？可真是蠢啊！

哈哈哈哈，怪只怪岩力是小部落来的，没有好的背景吧，啧啧啧，有本事他也找一个厉害的阿父啊！否则的话，那就乖乖的认栽呗～

黑隆狩猎小队的人拿着那袋脑晶，面对岩力狩猎小队无比得意。

尽管他们知道这是带进来的脑晶，不过谁在意那么多呢？他们只要赢，只要赢了就好，只有蠢货才会在意到底是怎么赢的，不是吗？

哈哈，岩力狩猎小队今天确实发挥得不错，猎到了那么多脑晶，可是粗略估计，他们的脑晶要比岩力小队的多出二十多颗呢！

这些人累得跟一只死野兽一样又有什么用？还不是要乖乖认输？

事实已经摆在了眼前，难道说他们还指望从天上凭空掉下来一袋脑晶、扭转局势？

“认输吧！”黑隆的狩猎小队狞笑起来。

“啊哈哈哈哈，那两个废·物呢？他们怎么不在这里？该不会是知道最终要输，提前逃跑了吧！他们倒是比你们聪明一点。”黑隆语气恶劣，舔着嘴唇，不怀好意的盯紧岩力，“哼，岩力，你可是他们的队长，如果他们跑了，赌约就要放到你的身上，你要给我两百颗四级脑晶，否则就要去做奴隶！”

只要这么一想，他就兴奋得浑身的血液都在沸腾！

太好了，岩力要被抓去做奴隶了，到时候自己要把他作为战奴，让他天天给自己猎脑晶，让他生不如死！啊哈哈哈哈哈！

“凭什么！”岩力小队的人愤怒的瞪着黑隆，不服气道。

“而且现在天还没有黑，我们还可以继续猎杀凶兽，不到最后一刻你怎么知道胜负？！”

他们不想放弃，不肯轻易认输，这关乎好几条生命！

可是……

岩力狩猎小队的人握着武器站起来，很快就感觉到浑身的肌肉酸痛，四肢在颤抖。

他们今天已经耗费了许多的力气，已经很累了，体能几乎透支，根本没有再继续狩猎的可能。

尽管再不甘心，他们最后也只能跌坐在地上，腿脚好像已经不听使唤了一样，软绵绵的，比最柔软的叶子还要软，根本无法支撑他们的身体！

别说再去狩猎，就算短时间内离开这里都不可能，要继续休息才能有体力飞出沙漠。

看见他们的窘况，黑隆无情的大笑起来，上面拍拍岩力的脸颊，打出“啪啪”的声音，“嘿嘿，岩力啊岩力，没想到你竟然这么愚蠢，为了两个毫不相干的人竟然最后要沦为奴隶，难道这就是你进入黑丘城的最终目的吗？给我做奴隶？哈哈哈哈哈！”

岩力站直身体，目光坚定，“他们是我的队友，并不是不相干的人，请你让开，我要继续狩猎了。”

“好啊，好。”黑隆鼓掌起来，笑着开口，“啧啧，我的狩猎小队今天猎到了十颗五级脑晶，一百三十颗四级脑晶，一百五十颗三级脑晶，你们呢？”

岩力小队的人听到他的话，握紧拳头咬紧牙关。

他们今天非常拼命，几乎没有休息，可是也只猎到了十颗五级脑晶、一百颗四级脑晶，还有一百六十颗三级脑晶而已！

虽然五级脑晶的数量和黑隆狩猎小队的一样，三级脑晶的数量甚至比黑隆的多十颗，但是四级脑晶却比黑隆的少了三十颗！

他们输了！

岩力却依旧坚定开口，“让开。” 
	  




在黑隆戏谑的退开之后，岩力握着武器往前走去，没走多远却膝盖一弯，单膝跪在了沙子里。

他咬紧牙关，用武器勉强支撑起身体踉踉跄跄往前走了几步，却又是膝盖一软，倒在地上。

和其他队员们一样，岩力今天的体力也透支了，而且透支得比其他人还要严重，今天能猎到这么多脑晶，他功不可没。

见到队长这样，其他队员都红了眼睛，喉咙哽咽，“岩力，别去了，我们输了……”

虽然沙漠天黑得很晚，可是就算再给他们半天时间，他们的体力也不会恢复到从前一样。三十颗四级脑晶，并不是那么容易猎取到的！

一时间岩力狩猎小队的气氛非常低迷，空气中充斥着绝望。

他们输定了。

输了就要给两百颗四级脑晶，他们从哪里得到那么多脑晶呢？

虽然小队每天都能猎到几十颗脑晶，今天也猎到了一百颗，但是要交给黑丘城一部分，剩下的只有八十颗。而平时他们自己身上是没有留下脑晶的——别看每天猎取的脑晶很多，但黑丘城的开支很大，他们还要吸食脑晶升级。

早上为了进入狩猎地带所交给看守的两颗四级脑晶，已经是他们最后的四级脑晶了。

没错，不止出沙漠要交脑晶，进沙漠狩猎也要脑晶。

如果他们没有四级脑晶了，明天就不能再进狩猎地带狩猎，所有人没有了脑晶来源，不用三天，就会被黑丘城抓起来做奴隶！

看似岩力一个人倒霉，实际上他们所有人都会倒霉！

岩力闭上眼睛，愧疚无比，“是我害了你们……”

·

“啧啧，看来我们还是回来晚了。”百迩看见底下的两群人，一拨气势汹汹，一拨看起来却很颓·靡，顿时就知道肯定是黑隆找麻烦了。

苍炎收起混沌铠甲，让自己的翅膀变成正常的颜色，这才飞进所有人的视野。

百迩立刻挥手大笑，看起来高兴极了，“啊哈哈哈哈，岩力，科多，我们回来啦！”

底下岩力小队的人听到一阵清脆的笑声，抬起头来，看见竟然是一早就失踪了的白的和苍炎二人，顿时吃惊不已，转而又皱起眉头。

唉，回来了也没用了，回来了也是要做奴隶的啊，还不如不回来了呢。

黑隆见到天上的两个人，啧了一声，可惜的对岩力说道，“我还以为他们两个跑了呢，真可惜，要是他们跑了的话，你就会成为我的奴隶了。嘿嘿，开心点嘛，快笑啊，他们回来了不正好，你们自由了，你们不用做奴隶了呀！”

岩力小队的人没有理会他，只是担忧的看着头顶飞来的两兄弟。

唉，可怜的两兄弟，估计去玩去了吧，玩得那么开心，笑得多高兴啊，可是不知道他们等会儿还能不能笑得出来，唉。

也好，现在能笑就笑吧，恐怕以后就没有机会再笑了。

岩力握紧拳头，“等以后有四级脑晶，我去赎他们。”

说到底黑隆会盯上两兄弟，也是因为他的原因，黑隆早就看他不爽了，迟早会找麻烦的，这两兄弟是被他牵连了，是他对不起两人。

在黑隆得意嚣张的笑声中、岩力小队众人担忧的目光中，苍炎降落在了地上。

还不等这些人开口，百迩就眼珠子一转，露出一个愧疚的笑容，“抱歉啊岩力，我不是故意的，没想起来兽皮袋子是挂在我的身上的，竟然带着他和哥哥到处飞，不过幸好它没掉！”

岩力莫名，“什——”

“就是这个呀，装脑晶的袋子，呼，还是把它交给你吧，我可不想再带着了，你不知道快要把我吓死了，我还以为它掉了呢，要是掉了的话我可赔不起啊。”百迩截断了岩力的话，把兽皮袋子取下来，交到了岩力的手里。

岩力握着沉甸甸的兽皮袋子，打开一看，顿时心里剧震。

这竟然是满满的一袋脑晶！起码也有四十颗四级脑晶了，还有许多三级脑晶！

这两个人到底是从哪里得来的？！

岩力握着这袋脑晶，自问就算是自己也不可能在一天之内猎到这么多脑晶，更别说苍炎还带着一个瘦弱的弟弟了！

他到底是谁？等级究竟是多少？

无数疑问盘旋在岩力的心头，让他无法平静。

他看着那个背着瘦弱弟弟的战士，不由得认真的打量了起来。

或许从一开始他就错了，这个战士根本不是十一级。

对，昨天是自己说十一级的，人家苍炎根本就没有说是不是，只是说已经有十一级了，根本没有具体说是哪一级啊！

尽管很震惊，尽管有很多疑问，不过岩力知道现在不是研究这些的时候。

他掩下眼里的震惊，露出一个松一口气的表情，握着兽皮袋子，打开看了一眼，点点头，“原来是你把兽皮袋子拿走了，我还以为是丢了呢。没错，脑晶都在里面，一颗都没有少，看来你们把它保护得很好。”

“没丢就好。”百迩笑嘻嘻吐舌。

岩力小队的人心里都很茫然，不知道怎么忽然多出这么多脑晶了？他们没有让百迩背兽皮袋呀！

不过这些都不重要。

所有人斩钉截铁道，“对，这就是我们猎到的脑晶。”

一个战士踉踉跄跄走过来，探头看向兽皮袋，捏起一颗脑晶煞有其事的点点头，“这是我亲手挖出来的，没错，这里有一条痕迹。百迩苍炎，你们没有把脑晶掉包，很好，看来我们以后也能信任你们了。”

这怎么可能？！

这下轮到黑隆小队的人睁大眼睛，张开嘴巴，不敢自信。

“你们根本不可能猎到这么多脑晶的！”黑隆眼睛里布满血丝，发狂大喊，“不可能，不可能，不可能的！”

他已经多带了五十颗四级脑晶，难道还不能赢岩力的狩猎小队吗？

不可能的！！！
 
187 两个狩猎小队出来了！

狩猎地带的出口处，熙熙攘攘摩肩接踵，到处都挤满了战士。

暮色沉沉，晚霞满天，黄沙一阵更比一阵大了。尽管已经辛苦狩猎了一天，所有人都很疲倦，恨不得立刻躺在床上睡着，可是却一个人都舍不得离开，在交了该交给黑黑丘城的那份脑晶之后就站在了一边，唾沫横飞的谈论了起来，满脸兴奋，时不时的翘首看向出口处，期待看到他们想要见到的人影。

他们都在等待着同一群人——岩力狩猎小队和黑隆狩猎小队！

这下可有热闹看咯！

一想到这件事，所有人都心神一震激动起来，打起了几分精神，好像一天的疲惫都一扫而空了一样。

哈哈哈哈哈，这件事绝对是黑丘城这段时间以来最有意思的事情了吧？岩力谁不认识？黑隆又谁不认识呀？

这两个可都是黑丘城里有头有脸的战士啊，可是他们今天竟然打了一个赌，谁输了就要给对方两百颗四级脑晶！

啧啧啧啧，两百颗四级脑晶啊！

普通战士在黑丘城里攒一辈子都攒不下来吧？

“哎哎哎哎，你们干什么老是说这是黑隆和岩力的赌约呢？明明是那两兄弟和黑隆赌的，跟岩力有什么关系？就算是输了，那也不关岩力的事啊，又不是岩力答应的。”一个战士不解道。

“嗐，你是新来的吧？不知道黑隆和岩力的过节、也不知道要在黑丘城活下去有多艰难吧？啧啧啧啧，要是岩力狩猎小队输了，岩力肯定就要去做奴隶咯！”另一个战士摇摇头，嘿嘿直笑。

“我看啊，岩力狩猎小队输定了，毕竟黑隆狩猎小队排名可要比他们靠前。以前都不能赢，今天难道还能赢？没有那么幸运吧。”

顿时出口处又是响起一阵讨论的声音，异常热闹，比最热闹的街道都要热闹许多，人挤人让空气都变得更加灼热了。

“来来来，下注啦下注啦！赌一赌谁会赢！”

不知道谁高喊了一声，人群中瞬间炸开了锅！

所有的战士都光着膀子满身臭汗的挤过去，嚷嚷着纷纷掏出今天刚猎到手的脑晶，押到自己想押的小队上面去，激动得个个都脸红脖子粗的，握紧双拳满脸喜色，好像一会儿就要发达了一样。 
	  




很快的，地上就扔了两堆脑晶。虽然都是两堆，然而肉眼看过去就能看出两堆脑晶的差别。

一堆脑晶数量很多，堆得跟小山一样高。

另一堆却只有寥寥二十几颗脑晶！这些脑晶里头的一半还是三级以下的脑晶，只有十颗四级脑晶！

至于五级脑晶？那是没有人下注的。

小山堆一样高的那堆脑晶是赌黑隆赢的，少的那一堆才是赌岩力赢的。

看清楚圆圈里头下的赌注，围观的人顿时哄笑了起来，“哈哈哈哈，你们还敢下岩力啊？依我看岩力是输定了！你们押他赢，难道是想要陪他一起去做奴隶吗？啊哈哈哈哈，我劝你们还是快把脑晶拿回来吧，这可是你们辛苦了一天才猎到的脑晶吧？你们的等级不高，这点脑晶也够你们受的了。”

大家认出来了这几个押岩力赢的是岩力的好朋友，顿时对着他们讥笑了一番。

那五个人站在一起，握紧拳头一脸愤怒，“你们平时跟岩力不是好朋友吗？现在却竟然跟这些人站在一起！”

“是好朋友啊，可是我们总不能陪着岩力一起去做奴隶吧？岩力肯定也不希望我们成为奴隶的。”

那一群押了黑隆的战士耸耸肩膀，满脸无辜。

如果不是看见他们嘴角的讥笑的话，相信许多人会被他们骗到。

更多的人接收到五个人愤怒质疑的目光，都摸着鼻子扭过头去。

不是他们不把岩力当好朋友，可是现在一看就知道岩力输定了啊。其他人说的对，岩力肯定不希望他们陪着一起做奴隶的，所以他们还是押黑隆赢吧，这样还能赢回一点脑晶，相信岩力会理解他们的。

五个人顿时更气了，鼻孔里喷出粗重的气息。

他们一咬牙，从怀里掏出一把脑晶，对视一眼，坚定的放进圆圈里面——赌岩力赢！

这一次，他们各自都只留下一颗四级脑晶，那是明天进狩猎地带要交的脑晶，剩下的脑晶，都押出去了！

就算岩力最终输了，他们也绝对不会让这些人看笑话，呵！

黑隆是黑丘城长老的儿子，讨好他的人很多。再加上这一次岩力和他打赌明显要输了，于是平时站在岩力这边的或者中立的，都纷纷示好，丢了一颗脑晶进圆圈里赌黑隆赢。

“啧，他们五个人就这么点脑晶，都不够我们分的。”

“就是，有本事把你们剩下的脑晶都押进去呀，你们不是岩力的好朋友吗？不押进去就不算岩力的好朋友！”

“快，快押，快押！”这些战士纷纷哄笑起来，取笑道。

虽然吧，就算黑隆赢了，这五个人赌的这一点脑晶都不够赔给他们一人一颗的，不过呢为了表态，他们明知道最后没脑晶拿，还是把脑晶扔进圆圈了。

——反正黑隆最后肯定会赢的，到时候再把脑晶拿回来就是了，又不会少一块肉，难道脑晶还会跑了不成？

于是就这样，扔进圆圈里的脑晶好像下雨一样，啪啪啪的撞击在一起发出清脆的声音，没一会儿小山堆更高了，这是投黑隆赢的。

“咳咳。”

坐在出口处负责清点脑晶和收抽成的看守们清咳一声，对视一眼，嘴角不动声色的咧了一下，掏出几颗脑晶，也扔进了圆圈。

这些人都投黑隆赢，他们更要投黑隆赢了。

没有人比他们更加清楚了，黑隆可是用脑晶收买了他们，带进去了四十颗四级脑晶呢。

呵呵，多出四十颗四级脑晶，这下黑隆肯定赢了！

看守们会心一笑，坐回原位。

就在所有人都下完注之后，从天边飞来一群人，映入他们的眼帘，瞬间等了老半天的人群彻底沸腾了！

“来了，他们出来了！”

“真的是他们！是岩力和黑隆的狩猎小队，他们出来了！”

“快看快看，出来了出来了，有热闹看咯！你们猜黑隆会不会当场让岩力把两百颗脑晶交出来？岩力有两百颗脑晶吗？如果没有的话，那不是要被抓去做奴隶？”

“看，就是那两兄弟吧？就是他们吧？哈哈哈哈，他们还真的跟着去狩猎了啊！也不知道就他们这么废·物的等级，能在沙漠里干什么。啧啧啧，也难为他们了，竟然能保全性命没有被凶兽吃了，真难得。”

这道声音来自一个皮肤微微比其他战士白一点点的战士，他的肌肉也没有那么粗壮，看起来比较匀称，此时他的脸上带着几分讥讽和怨毒。

他身旁一个战士把手搭在他的肩膀上，暧昧的揉着，“别生气嘛银环，啧，那就是你跟我说的男人？看起来真不错，长得细皮嫩肉的，个子小小的，我会好好怜惜他的，哈哈哈！看能不能跟黑隆把他要过来做奴隶，滋味一定很美……”

这个人就是麻塔。

他今天特意去跟岩力的狩猎小队遇见了，可是并没有见到那两个人，还颇为扫兴。

从早上银环跟他说了开始，一想到银环说的那个男人皮肤白皙娇嫩，眼睛水汪汪嘴唇红润柔软，他就下·腹一阵灼热，一直憋着一股欲望，真想立刻把那个男人嗯在身·下狠狠的侵·犯！

哦，这样的男孩儿的滋味肯定很爽。

尤其是这种男孩儿，长得矮小瘦弱，一定没有女人愿意跟他，所以他肯定还是第一次，都没有跟人交·配过吧？

嘿嘿嘿嘿……

麻塔淫·邪的舔着嘴唇，手慢慢滑到银环的屁·股上大力揉搓，眼睛却死死的盯着越来越近的男孩的脸。

银环被他这么骚·扰，心里涌起一股恶心的感觉，眼里满是嫌弃和怨毒。

不过他暂且忍一忍吧，哼。

等一会儿，就会有人来代替他了，他要那个废·物被麻塔折磨得生不如死，再宣扬得整个黑丘城都知道他被男人玩了，哈哈哈哈哈！

人声鼎沸，大吼声口哨声一阵高过一阵，很快的，那一群人落在了出口处。

“噢～噢～输定咯，输定咯！”

“黑隆，黑隆，黑隆！”

“岩力输定咯！！”

“快看那两个人，就是他们，竟然敢跟岩力打赌，真是不知死活，哈哈哈哈！啧啧啧，你看那个小矮子还在睡觉，真是死到临头了都不知道啊，不愧是废·物。”

听着耳边的声音，赌岩力赢的五个人握紧拳头，心脏收缩，砰砰直跳，紧紧的盯着出口处，生怕错过了什么。

苍炎听到这些人骂小伴侣，眼神冰冷的扫过他们，用羽翼把小伴侣彻底遮住，挡住所有不怀好意的目光。

那些人见这个废物战士竟然敢瞪他们，顿时嗤笑了起来，倒是也不恼。

啧，反正等会儿这个废物就要哭了。

岩力微笑看向沉着脸的黑隆，“过来清点脑晶吧。”
 
188 好多脑晶啊，幸福！

黑隆脸色阴沉的走过来，不情不愿的把装着脑晶的兽皮袋子放在桌面上，手紧紧的攥着袋口，青筋都绷出来了，表情略有点狰狞。

“黑隆，来，不要紧张，我帮你清点脑晶，一会儿你就可以走了。”

看守笑吟吟的拿过黑隆的兽皮袋子，不动声色的挤挤眼睛，脸上带着暗示。

放心黑隆，难道你多带了五十颗四级脑晶还会输吗？

哈哈哈，看看岩力小队的那两个累赘废·物，岩力的狩猎小队有他们的存在，像是能赢的样子么。

呵呵。

随着看守一声声的报数据：“一，二，三……一共十颗五级脑晶、一百三十颗四级脑晶、一百五十颗三级脑晶！看来黑隆的狩猎小队今天收获颇丰啊，真是个实力不错的狩猎小队呢，难怪能一直排在我们城池里狩猎小队的第六名，实力确实非常不错。”

一数完黑隆的兽皮袋子，看守立刻就夸赞了起来，带着一丝倨傲的看向岩力。

围观的战士立刻吹起了口哨，纷纷欢呼，“确实很不错，竟然能猎到那么多四级脑晶，黑隆的狩猎小队估计能排到第四名了吧？今天一过他肯定已经不止第六名了！”

“就是啊，没想到黑隆的狩猎小队认真起来那么厉害，太厉害了！” 
	  




“黑隆肯定赢了！”

“黑隆，黑隆，黑隆！噢噢噢噢噢～”

一时间出口处响起热烈的欢呼声，所有人都在祝贺黑隆，夸赞他的实力强悍，看向岩力的目光更加不屑了。

啧啧啧，亏岩力他们小队现在还能笑得出来，看人家黑隆，就算赢了也那么沉稳严肃低调，这就是差距啊！

可他们不知道此刻黑隆的内心煎熬极了，恨不得找条缝钻进去！如果狩猎地带还有第二个出口的话，他一定会毫不犹豫的从那里逃跑了，留在这里太丢人了！该死的，周围这些战士是怎么回事，没看见他脸色不好心情不好吗，却还这么起哄，是故意在取消讽刺他的吧！

吵闹的声音比灼热的热浪还要烦人，一下子就把百迩吵醒了。

苍炎不悦的瞪了一眼附近的人，松开手。

他这么尽力的捂住小伴侣的耳朵了，却还是无法完全把声音阻隔在小伴侣的耳朵外面，让这些人吵醒了小伴侣！

看着小伴侣眼底的青黑，还有眸子里朦胧的水光，苍炎心疼得要命。

明天休息一天吧，让小伴侣好好休息一下，后天再继续狩猎。

唉，要是这里是安全的就好了，小伴侣就可以待在家里睡觉，不用在外面那么辛苦……苍炎眸子一暗，如果可以的话，他希望有一间屋子，把小伴侣放在里面，只有他能打开这个屋子的门。

“嗷呜……”百迩睡醒，打了个哈欠，拍拍苍炎的肩膀，“放我下来吧，我醒了，别再抱着我了，你又累又热的，太辛苦了。”

他老公出的汗都挂在肌肉上面，场面太诱惑了，他可不想让老公再继续出汗了，否则惦记老公的妖艳贱·货会越来越多的呀。

“不会。”苍炎却摇摇头，依旧把他牢牢抱住，用翅膀把他遮挡起来，不让那些视线看进来。

“岩力，到你了，把你猎到的脑晶放上来吧，我们清点一下。”看守收起从黑隆那里拿走的百分之二十脑晶抽成之后，脸色一变，收起笑容板着脸看向岩力。

“好。”岩力轻松一笑，把兽皮袋放在桌子上。

这个兽皮袋……看守们对视一眼。

他们天天都在这里清点脑晶，最清楚脑晶的份量了。脑晶多少颗会有多沉、装在袋子里是什么状态，他们再清楚不过了。因此一拿到这个兽皮袋子，他们就知道这个袋子里的脑晶比黑隆的还要多！

“只不过都是一些三级脑晶吧？”一个看守低声说道，挤挤眼睛，“啧”了一声。

岩力狩猎小队真是没用啊，只会猎取一些低级脑晶来凑数。可是他们也太天真了吧？以为这是可以靠数量来获胜的吗？呵呵了。

看守们不屑的打开兽皮袋子，果然，里面有很多三级脑晶。

“啧。”

看守们把三级脑晶先分出来开始数，“一，二，三……一共一百八十颗三级脑晶！”

果然啊，比黑隆的狩猎小队多出来三十颗三级脑晶，估计兽皮袋子看起来沉甸甸的，就是因为这些三级脑晶吧？

“哈哈哈哈哈，岩力他是疯了吗？猎这么多三级脑晶，该不会一整天都在最外围狩猎吧？难道他以为数越多他就赢了？太天真了！”

围观的人疯狂嘲笑起来，如果是平时，能猎到三级脑晶也不错。今天可是打赌啊，怎么岩力的狩猎小队还在猎三级脑晶，难道他们狩猎小队真的没有实力？

也是啊。

“呵，带着两个累赘，真是难为岩力了，估计是害怕一进入内围一点，那两个废·物就会被凶兽杀死，所以才会一直在边缘徘徊吧。要是我是岩力，我就把那两个废·物交出去算了，谁让他们乱说话呢，非要和黑隆打赌，没脑子。”

岩力狩猎小队的人听着周围的嘲笑声，看了默默站在前面好像眼里只有彼此的两个人一眼，心里一凛，升起了几分敬畏。

他们两个才不是累赘，也不是废物……

那个小矮子他们不知道实力到底如何，不过那个战士……

实力绝对不低！甚至还在岩力黑隆之上！

因为对方拿出来的那袋脑晶，有四十颗四级的，二十颗三级的。

这么多的脑晶，一个十九级的战士都无法在一天之内猎到，然而苍炎却猎到了，所以对方的实力绝对不低于十九级，可能在二十级之上了！

岩力究竟是什么眼光啊，竟然找来这么厉害的人，啧啧，以后他们的狩猎小队就轻松很多咯，来了这么个厉害的战士。哈哈，他们只需要跟着享福就好啦，希望能多猎一点脑晶存下来，以后给儿子花，嘿嘿～

狩猎小队的战士美滋滋的畅想着，心里乐呵呵的，好像浑身的疲惫都没有了一样。

……尽管他们连伴侣都还没有，更别说儿子了。

“科多，你说等会儿他们知道我们赢了的时候，会是什么反应？”狩猎小队里一个战士捅捅旁边低头咧着嘴偷笑的络腮胡大汉。

络腮胡大汉眼里带着笑意，不着痕迹的瞥了那些疯狂呼喊支持黑隆的人，还有那一堆押在黑隆赢的圆圈里的脑晶，嗤笑了一声，“哼，他们？就等着哭吧！”

嘿嘿，他们队可不会输，有一个超级厉害的战士在呢！

看守满意的听到了自己想要听的讥讽声，听够了之后才漫不经心的随意说道，“接下来开始清点五级脑晶。一，二……一共十颗。”

看守撇撇嘴，不是很满意。

凭什么岩力的狩猎小队竟然能猎到和黑隆狩猎小队一样多的五级脑晶啊，他们有什么实力？

不过算了，就算五级脑晶一样多，接下来还有四级脑晶，靠四级脑晶的数量黑隆狩猎小队也能赢，一样的。

看守清了清嗓子，略带夸张的看着围观群众，故意滑稽的开口，“咳咳，接下来开始清点四级脑晶咯，不知道岩力小队有多少颗呢？黑隆狩猎小队可是有一百三十颗啊，他们能比得上吗？”

“比不上，比不上！比不上！”

立刻的围观的人的声音好像热浪一样涌起，他们满头大汗振臂高呼，表情疯狂，彻底沸腾了！

所有人在这里等了那么久，不就是为了看见岩力小队输给黑隆的这一幕吗？现在这一幕终于到来了！

不少排名在岩力后面的狩猎小队此刻都在暗暗偷笑，不着痕迹的加入倒喝彩中。

真好，一直以来岩力都占据着第八名不肯让开，现在他们的机会来了！只要岩力一倒下，他们就能往前挤进一名，也算是个不错的进步嘛。

他们起哄着，一边伸长脖子催促看守清点脑晶，一点准备拿回自己押黑隆赢的赌资。

为了表示诚意，他们把今天刚猎到的四级脑晶放进去了两颗呢，这可是他们今天辛苦几天才分到的脑晶，可不能忘记拿回来，他们已经迫不及待啦！

哈哈，今天岩力输给黑隆这件事，回去可以说道好久、热闹好久了。

高呼声一浪高过一浪，看守们的脸色却越来越不好看。

慢慢的，他们额头沁出大颗大颗的汗珠，嘴唇发白手发抖，数数的速度越来越慢，呼吸粗重，好像喘不过气随时要晕过去一样！

这不可能，不可能的！

看守们心跳如雷，砰砰砰的，比炸裂的闪电还要大声。

“一百二十六，一百二十七，一百二十八……一百三十！”

负责数数的看守身体一软，瘫倒在椅子上，眼珠子瞪大满脸惊恐，望着剩下的那一小堆还没数的四级脑晶。

这到底是怎么回事？

为什么？怎么会？

明明不可能的，他已经让黑隆多带五十颗四级脑晶进去了，为什么还是赢不了？！

岩力的狩猎小队竟然有这么多脑晶，超过了一百三十颗，天呐！

“哼。”黑隆脸色狰狞，阴鸷的冷哼一声，握紧拳头咬牙切齿。

看守浑身一颤，勉强撑着身体起来继续数，“一百三十一，一百三十二……一百四十。”

他吞了一口口水，满头大汗身体虚软艰难开口，低声宣布道，“岩力小队一共一百四十颗四级脑晶。” 
	  




“轰”的一声，场面彻底炸裂了！

那些在宣布之前深吸一口气准备高喊祝贺黑隆小队升级的人，就好像忽然被人掐住了脖子一样，脸憋得通红，眼珠子瞪得老大，身体僵硬，看起来颇为滑稽。

岩力豪爽的大笑起来，“哈哈哈哈，看来我们今天的收获也不错啊，快把该收的脑晶拿出来吧，很晚了，我们该回去了。”

“呵呵，呵呵呵，好的，好的……”看守们尴尬的强笑起来，立刻把该收的那部分拿了出来，剩下的重新装回袋子，恭敬的交给岩力。

他们现在后悔得要死，为什么要得罪岩力呢？

以岩力小队今天的收获，很明显已经超过了黑隆的小队，甚至比第五名的收获还要多，他们已经排在了第四名！

岩力把兽皮袋收好，对脸色阴沉表情扭曲的黑隆说道，“记得你跟苍炎百迩的赌约，你要给他们两百颗脑晶。”

他瞥了一眼那些身体僵硬呆在原地的的战士一眼，冷笑道，“多谢他们的帮忙了，估计现在全黑丘城都知道赌约，你要是不履行承诺，以后别想在黑丘城待下去，你的阿父还是黑丘城的长老，你可要想清楚。”

“哼！我自然记得。”黑隆恶狠狠的瞪了一眼围观的人，怒吼道，“看什么看，想做奴隶了？废物，贱·种！”

说完推开人群展开羽翼，一挥翅膀飞走了，竟然连队友也不管，那些脑晶也不拿。

黑隆狩猎小队的其他人灰溜溜的低着头，钻进人群里消失了。

“你们还开了赌局啊？怎么，赌谁赢啊？”岩力笑着，视线一一在相识的那些人脸上扫过，目光冰冷。

被他扫过的人都红着脸低下头，片刻后恼羞成怒低吼一声，“谁知道你会赢嘛，我们也只是不想做奴隶啊，难道你想我们一起做奴隶吗？！”

说是这么说，不过他们只是色厉内荏而已，说完之后自知没脸，也灰溜溜的走了。

只有五个人用自信无愧的目光回应岩力，那就是押岩力赢的五个人。

岩力拍了拍他们的肩膀，打趣道，“你们真幸运，赢了好多脑晶呢。”

“哈哈哈哈，我们就知道你能行的！”五个人豪爽的笑起来，望着地上的一大堆脑晶，那里起码有一千五百颗四级脑晶，好几百颗三级脑晶！

天呐，这也太多了！

一股巨大的幸福感袭来，让他们头晕目眩。

不过片刻之后他们又笑了起来，只从那堆脑晶里各自抓出来五六十颗四级脑晶左右，小心翼翼的放进袋子里，揣在怀里面拍了拍，宝贝极了。

剩下的脑晶他们没有动，只是说道，“多亏你们赢了我们才能赌赢，这些脑晶我们应该一起分。”

“好朋友！”岩力眼睛有点红，用力拍了拍他们的肩膀，“以后我不会忘了你们的！”

岩力想到了什么，微笑对身后招手，“苍炎百迩，可以过来一下吗？我跟你介绍我的几个好朋友，他们都是信得过的人，都很好。”

“嗯。”苍炎百迩在后面早就看清楚了这五个人的品格，尤其是他们面对一千多颗四级脑晶竟然没有丝毫想要把它们据为己有的贪婪，更是让他震惊不已。

“我是百迩，这是我哥哥苍炎，你们好。”百迩笑嘻嘻的，“今天晚上我给大家做一顿食物吃，还有一点小礼物给大家，不知道你们有没有时间，愿不愿意一起来？”

“当然！”五个人对视一眼，毫不犹豫的点头，“岩力的朋友就是我们的朋友，以后你们就是我们的朋友了，哈哈哈哈！”

“好，今晚一定会让你们惊喜的！”百迩笑弯了眼睛。

晚上，岩力小队清点平分今天所得的脑晶，每个人握着自己的那份脑晶，激动得眼睛发亮，“好多好多脑晶！”
 
189 这么香的食物，肯定不是百迩他们做出来的吧

百迩拿出来的那袋脑晶里有四十颗四级脑晶 、二十颗三级脑晶，原本岩力要把这一部分脑晶全部还给百迩二人，被百迩他们拒绝了。

“既然早就说过了大家猎得的脑晶要加在一起，再全部平分，那现在就应该放在一起。”百迩笑眯眯的，并没有接过那一袋脑晶，“你该不会是不想跟我们平分小队猎得的脑晶、害怕我们分走更多的脑晶吧？”

百迩睁大眼睛，无辜的看向岩力。

岩力哭笑不得。

他们小队猎得的四级脑晶才一百颗，就算不跟百迩岩力分，也要分给18个队友，一人才能拿几颗脑晶而已。比起百迩和苍炎的四十颗四级脑晶，这简直就是微乎其微。倒是他们的四十颗脑晶要是和小队的脑晶并在一起，一共一百四十颗，20个人平分，一人才七颗脑晶，百迩苍炎一共才能拿回去14颗而已，亏大了啊。

所以他们怎么可能会害怕百迩苍炎分走更多的脑晶呢？

岩力叹一口气，知道这不过是百迩苍炎的心意，他们更是真正的把自己当成了小队的一员，所以才会把自己的脑晶拿出来一起平分，并没有觉得自己付出多就该多拿的想法，也没有高级战士的傲气。

“好，我知道了，那我就那这些脑晶加进来大家一起分了！”岩力哈哈大笑。

“既然这样，那这些脑晶也该和他们一起平分！”科多拍拍胸脯，把一大袋脑晶放在桌子上，这正是那些巨额赌资！

“对，大家一起平分！”

“对对对，哈哈哈哈，我们一起分了它，拿着这么多脑晶，真害怕被人抢了。”

“就是嘛，百迩苍炎也是我们小队的人啊，怎么能不算他们一份。而且能赢了赌注还是依靠百迩苍炎拿出来的脑晶，不然我们早就输了。再说了，这个赌约就是百迩苍炎提出来的，我们都是依靠他们的赌约才能得到这么多脑晶，还要感谢他们呢，该给他们多分点！”

岩力狩猎小队的人热情的把百迩和苍炎拉过来摁在椅子上，快速的把脑晶分成二十份，百迩苍炎的那两份明显更多。

看着眼前这些人的笑脸和真诚，百迩心里有点感动。

真的是很难才能遇到这么实诚真心的人了啊，这些战士真的是“傻”得有点可爱。

百迩扶额，有点苦恼，嘴角却露出大大的笑容，显露出他的好心情。

苍炎捏了捏小伴侣的脖子，嘴角含笑，对这些人的表现也很吃惊，旋而就是欣赏。

这样的人很好，以后肯定也会变成等级很高的战士的。

嘻嘻，放心吧，我会让他们变成更高等级的战士的。百迩吐吐舌头，眼里闪过一丝狡黠。

这些战士他记住了，帮定了！

百迩也不推辞，直接就把脑晶收下。不过他也不是白收，以后肯定会还给这些战士的。现在苍炎正在升级的关键时期，他只好厚脸皮的先收下啦！

嗯，晚上搞点冰沙给这些人尝尝？

狩猎小队的人分完了脑晶之后，小心翼翼的揣在怀里，警惕的看着四周，觉得每一个人都很有可能在觊觎他们的脑晶呢！

啧啧啧，他们还从来没有试过一次拿这么多脑晶呢，真害怕啊。

“那好，我们先走了，等会儿会准备好食物，你们千万要过来呀。”百迩笑眯眯的看着这些热得光膀子的战士，“绝对会让大家惊喜的。”

狩猎小队的战士们点点头，“好，我们一定去，到时候上楼找你们，哈哈啊哈哈！”

食物？惊喜？其实狩猎小队的成员并没有什么期待。好吃的食物他们吃过很多，觉得都不过如此罢了。而且这么热的天，他们只想狠狠的罐一肚子水进去，如果是冷水就更好了，嗐！

只可惜啊，在沙漠里哪会有冷水呢？这里的水都是滚烫滚烫的，只有晚上的水会稍微凉一点点，不过也算不得冷水。

唉，真想立刻跳进雪堆里啊，那一定很痛快吧！只可惜现在还不是寒月，要是寒月的话就好了。

老天，真想立刻就到寒月啊，热得人受不了了。

或许人就是这么矛盾吧，火月的时候想立刻回到寒月，寒月的时候又想回到火月。 
	  




说来也奇怪，黑丘城处在沙漠，一般来说沙子的比热容很小，所以升温很快，白天热烘烘的。但是比热容小的话它降温也应该很快啊，按常理来说沙漠的晚上就该凉飕飕的了，可是它就不！晚上依旧是热烘烘的，好像一个大烤炉！

所以可想而知，生活在黑丘城的战士是有多么的煎熬了。

百迩他们现在所住的地方，一整座屋子都是戈尔的，戈尔这栋提供给战士住的屋子在黑丘城非常有名，很多外来的战士都选择住在这里。

在这里，你想要吃的喝的都有，就连厨房都有提供，就是贵一点而已。

“一块四级脑晶一次。”戈尔伸出一根手指头，脸上的褶皱笑得堆了起来，“啧啧，现在你们可有很多脑晶了，不会舍不得一颗四级脑晶吧？”

黑丘城里谁不知道这两兄弟跟黑隆的赌约啊，黑隆输了赌约的消息更是如同之前传赌约的速度一样快，早就传遍了黑丘城。

这两兄弟即将得到两百颗四级脑晶！

这会让所有战士都嫉妒得发狂的！

“当然。”百迩掏出一颗四级脑晶，“你吃过食物了吗？如果没吃过的话，可以等一会儿，我做好了食物会拿下来分给你一点。”

戈尔收起脑晶，撇撇嘴，“当然吃过了，我的肚子现在已经撑得不像样了，可吃不下你做的食物，啧。而且你们小部落做的食物有多好吃？我可没有兴趣吃那些看起来就古怪吃起来更加古怪的东西，上次有一个战士做出来的食物就把我吃吐了……”

他喋喋不休都抱怨着，百迩却没有兴趣再待在这里继续听了，拿了木牌就上去了。

“唉，你们做食物要不要食材？我这里的生肉很便宜的，一颗四级脑晶两块！”戈尔在楼下大喊。

不需要。

百迩无声的张张嘴唇，转动木牌嘴角带着笑意。

在黑丘城，虽然狩猎地带里面的凶兽肉是可以吃的，但是呢，黑丘城却并不允许战士从狩猎地带获得生肉，里面的肉是不能够带出来的，只能向黑丘城城主的势力买。像戈尔这种有点势力的黑丘城原住民，则可以低价从黑丘城渠道买肉，再高价卖给外来战士。

总之进了黑丘城，你吃的每一口水每一块肉，都要依靠脑晶获得。

没有脑晶？

那你离开黑丘城吧。

如果连离开黑丘城的脑晶都没有？

那你就只好做奴隶了！

而且别想着离开黑丘城就没事了，黑丘城会定期清查附近的小部落，时不时抓一些人做奴隶。

黑丘城的肉食价格昂贵，幸好百迩有系统背包，可以储存东西，从狩猎地带带回来了整整一头凶兽肉。他的背包现在有一共有五格，每一格最多可以放两百斤的东西，东西的大小倒是没有限定，只限定了重量。

只有五格，真要做点什么东西，估计还不够用的，百迩猜测这是统统星球的套路，就是想要他不断升级，因为只有这样才能扩充背包。

升级就升级呗，反正他本来就想要积分，他可记得还有更加诱惑的商品还没有兑换呢。

不死之躯，还有愿望盒……真诱惑啊！

只可惜需要的积分太多，他的积分现在还是太少了。

百迩边想着这些，边得心应手的处理着食材，苍炎在一旁生火。

他准备的食材有两种，一种是凶兽的肉，另一种则是长在沙漠里的果实。这种果实是蓝色的，拇指大小，汁水不多，尝起来酸酸甜甜，好像是蓝莓一样，做冰沙会非常不错，百迩决定以后就叫它蓝莓果啦！

嗯，由于沙漠太热了，做饭更加热，苍炎坚决不让小伴侣靠近灶边，只让他在远离火堆的地方弄果酱。做饭炒菜这种事，都由苍炎一手包揽了。小伴侣今天被晒得难受，可不能再被火烤了，娇嫩的皮肤会很难受的。

“行。”百迩的胳膊大腿还有脖子确实很疼，火辣辣的刺痛，如果晚上不用冰敷，估计会脱皮吧。

百迩开始制冰，这次有二十五个人一起吃，需要的冰会多一点，所以他拿来更大的木盆来装水。

至于硝石够不够？

后来百迩又去了街上，过不起来发现了更多掉落在街边的硝石，都捡回来了，堆在床底下。

现在系统有背包，百迩干脆装进背包里面，占了两格背包！

而且硝石这个东西，是可以重复利用的，蒸发结晶就又能得回硝石，一次使用并不会损失很多，因此百迩现在还不用担心硝石够不够用。

百迩蹲在木盆前，一边把蓝莓果捣碎，一边往木盆里扔硝石。很快的，随着百迩扔进去的硝石碎末越来越多，大木盆里结了冰。

此时苍炎也已经把一大锅肉炒好了，倒出来，足足装满了两个大木桶！

这木桶有两米高，直径也有一米，可以说是非常的大了，然而现在里面装满了一桶炒肉！

百迩咋舌，望闻生畏。

不过也是，蛮荒战士的饭量跟地球人完全不一样，食量可是很大的，更何况大家都累了一天了，更加饥肠辘辘。

除了两大木桶的肉，还有三木桶的饭，都冒着热腾腾的香味。

百迩和苍炎再来楼上炒菜做饭，却不知道从苍炎把肉放进锅里炒的时候开始，楼下的战士就开始躁动不安了！

所有正在进食的战士都停下了动作，不停的吸着鼻子四处嗅闻，满脸陶醉，然后又更加急躁和饥·渴了。

到底是什么东西，怎么会这么香？好香的肉味啊！而且伴随着肉味，还有一股奇异的香味迷漫在空气中，有点呛鼻，有点刺激，却让他们更加欲罢不能！

他们四处找寻，闻过每一桌的食物，瞬间到处桌子碗碟都乱了倒了，上面的肉和汤浇在桌子上，乱糟糟的，不过却也没有人在意。

食物，食物，让他们疯狂的食物，到底在哪里？！

所有人都在急切的寻找着，可是最终却还是找不到，于是更加烦躁了。

“戈尔，你的奴隶又做了什么食物出来？怎么这么香！快快快，给我也上一份，可馋死我了！”

战士们纷纷掏出一颗四级脑晶，扔在桌面上，对着坐在柜台后面的戈尔焦急的喊道，说话的间隙他们还忍不住用鼻子不停的嗅闻空气里的香味。

真香啊！

啧！

看来戈尔的奴隶做食物的技术有了进步，竟然能够做出这么好闻的食物，让人一闻就食指大动胃口大开，恨不得吃上几十碗过足瘾！

对嘛，这么香的食物才是人吃的东西嘛，以前那些，能算是食物吗？难吃死了，他们早就吃腻了，可不愿意再委屈自己的肚子了。

看着桌子上摆放的食物，这些战士兴致缺缺毫无食欲。

这该死的天气这么酷热，已经让人胃口不好了，戈尔奴隶做的东西还那么难吃，这样下去不是让他们饿死吗。

“快快快，戈尔，你倒是快让奴隶把吃的端出来啊，我们的脑晶可已经放在这里了！！！”战士们不耐烦的拍着柜台催促，看着戈尔不急不忙的样子，很是不满意。

难道戈尔这次要价这么狠，一颗四级脑晶都不够？

这也太狠了吧！

“唉，不是我不想收你们的脑晶。”戈尔陶醉的吸着空气中的香味，舔舔嘴唇，摸着肚子。

真香啊……他刚吃饱，可是却觉得又饿了呢！

“什么意思？！”那些战士皱眉，不解的追问。

戈尔摸摸鼻子，视线落在二楼，他直觉味道就是从二楼飘下来的，戈尔已经在心里盘算今天有什么人要了小厨房的使用权了。

难道是那个大胖子？不不不，他一向不会做饭，不可能一下子做出这么美味的食物。

那是从城外森林来的那对伴侣？那个女人看起来会做食物，女人在做食物这方面有天赋。

又或者是……

戈尔漫无边际的想着，他心里的人选有好几个，不过却敢肯定的说，绝对不会是那对运气很好的兄弟，因为那两个人是从小部落来的，根本不会做食物。而且那个小矮子看起来那么瘦弱，连食材都无法处理吧？那个高个子的战士又冷冰冰的，不像是会动手做食物的样子。 
	  




“滚吧，食物不是我的奴隶做的。”戈尔挥挥手，赶走围在柜台边的战士。

什么？不是戈尔的奴隶做的食物？！

战士们瞪大眼睛，有点失望。

既然不是戈尔的奴隶做的食物，那他们也无法买到了，真是遗憾。

他们失落的拿回脑晶，也不走，就围着楼梯一直吸鼻子，蠢蠢欲动，想要上楼上去看看，或者那个做食物的人愿意和他们交易呢？

一颗四级脑晶一顿食物，很划算的买卖，对吧？闫山挺

就在一楼大堂乱哄哄的非常吵闹的时候，一群人高兴的回来了，他们浑身还带着水汽，汗臭味已经消失了，看起来非常干净。

这群人就是岩力狩猎小队的人，他们今天获得了很多脑晶，所以破费一下，花了一颗四级脑晶去痛痛快快的洗了一个澡，他们已经很久没有洗过澡啦！

没办法，黑丘城非常缺水，喝的水就已经很贵，更别说用来洗澡了，洗一次澡的代价可不低啊！

岩力狩猎小队的人刚踏进大堂，就立刻闻到了一股好闻的香味，是食物的味道，很新奇，很刺激，让人振奋！

“这是什么味道？戈尔又在做新食物了吗？”岩力好奇的问大堂里面的人。

大堂里的战士们都看向岩力狩猎小队，目光带着几分敬畏，看着他们干净的身体，还有一丝羡慕。

“我们也不知道这是哪里传来的香味，不过戈尔说过不是他的奴隶做的食物。”一个战士恭敬的回道。

“真香啊！”科多粗鲁的撸了一把还在滴水的头发，哈哈大笑，“走吧，百迩苍炎还在等我们呢，不知道他们做的食物是什么样子的，不同的部落做出来的食物味道应该也不一样吧？”

“是啊，肯定不一样的，啧，真香啊……”

“要是百迩他们做的食物也这么香就好了……”小队的人闻着空气中令人陶醉的香味，口水都要流下来了。

“嗐，别想那么多了，走吧。百迩苍炎的实力已经很强悍了，做食物这方面差一点也是正常的，我们也不能强求人家样样都厉害啊是不是，哪有样样都厉害的人呢。要是真有这样的人，让我们怎么活啊。”

“也是。”其他人想了想之后点头，感觉确实是这个道理。

这世界上哪有人什么都会什么都厉害的呢？他们要是有苍炎那实力……嘶，想都不敢想啊，做梦都会笑醒吧？哈哈哈哈！

所以说啊，人有一方面厉害就知足了，怎么会什么方面都厉害呢！

“走吧，我们该上去了。”岩力摇摇头，笑着率先走上楼。
 
190 好吃，好吃，真好吃！

岩力狩猎小队的人点点头，走上二楼。

越靠近二楼，这阵香味就越浓郁、越清晰！

更加香了呢！

此时二楼狭窄的的过道已经站了很多人，他们正是其他几个租用小厨房的人。除了他们，其余人也不会出现在这里了，只有他们想着自己做食物，所以才没有下楼。

原本他们也在好好的做食物，可是没想到一阵香味传来，从未闻过的特殊的香味直接窜入他们的鼻子，让他们一时间失了神，一直努着鼻子嗅闻空气中的香味，以至于自己的食物在锅里或者烤架上面直接烧焦了！

老天，这可怎么办啊？他们的食物直接烤焦了！

可是这个香味真的好好闻啊……

做食物的人直接把烧焦的肉丢在一边，不由自主的、好像着了魔一样走向过道，在过道不停的嗅闻，寻找香味来源

好香，好香，好香……他们就好像是一种嗅觉特别灵敏的野兽一样，不停的在走廊来回走动搜寻，最终停留在一个小厨房门外。

——他们很确定，香味就是从里面传出来的，里面有他们想要的东西，里面有好吃的食物！

可是进不去……

他们只好站在外面边吸鼻子边等待，想着等会儿门开了他们就能看看到底在做什么了，不知道究竟是什么食物才能发出这么好闻的香味啊，真好奇，他们要是也能吃到一块就好了。

岩力狩猎小队一走上二楼，就被楼道里挤着的人吓了一大跳，“你们在做什么？”

“啊，是岩力啊。”一个战士回头，看到岩力，有点不好意思，挠挠头，“我们在等待里面的人出来呢，他们做的食物真香，我们想看看到底是怎么做的，或许我们也可以学着做。”

狩猎小队的人顿时兴奋起来，“香味是从里面飘出来的吗？！”

“是啊。”挤在一起的人恭敬的让出一条路来，“就是从里面传出来的。”

“嘿嘿嘿嘿，要是我们也能尝一下就好了……”科多舔着嘴唇搓手掌，有点期待。

“别想了，我们还是快点找到百迩他们吧，不知道他们把食物做好了没有，我们快点过去帮忙吧。”岩力一拍科多的肩膀。

“是啊，别人做的食物再好也是别人的，我们是没有这个福气吃到的，唉。”小队里另一个战士摇摇头。

忽然小厨房的门“嘎吱”一声响，竟然在此刻开了！

一颗黑溜溜的脑袋探出来，巴掌大的脸上带着灿烂的笑容，大眼睛里满是惊喜，“你们已经来了？我正要去叫你们呢！快快快，快进来吧！”

“百迩？！”

狩猎小队的人异口同声的惊叫起来，满脸不敢置信。

“是我。”百迩点点头，把门彻底打开，露出身后的苍炎，还有里面的五个大木桶，展示已经做好的食物，“食物已经做好了，快进来吃吧！”

随着他把门彻底打开，一股更加浓烈的味道瞬间迷漫了整个楼道，扩散到楼下，并且向街道上蔓延，随着灼热的晚风吹向更远的地方！

眼看着楼道里站着人眼睛慢慢睁大、楼下那些战士狂叫的声音越来越大，岩力快速把队友一个一个塞进小厨房，然后“砰”的一声关上门。

下一刻，一阵轰隆隆的声音袭来，那是从一楼冲上来的脚步！那些战士已经冲上来了，正在跟楼道里的人挤在一起。

如果小厨房里坐着的人不是岩力狩猎小队，相信现在他们已经强闯进小厨房了！

好香，好香，好香！

啊啊啊啊啊啊啊！

外面的战士彻底疯狂了！

而小厨房里面，岩力狩猎小队的人看着面前的食物，闻着近在咫尺的香味，也疯狂了！

只见眼前摆着的五个大木桶，两个里面装着满满的热腾腾的炒肉，这些炒肉跟他们以往吃的一点都不一样！在炒肉外面裹着一层红润的汁水，那层汁水有点像油，颜色非常漂亮诱人。而另外三个大木桶里头则装着满满当当的白色食物，这种食物他们没有见过，一粒粒非常小，看起来倒是软糯剔透，也很好看，很有食欲。

百迩把碗筷摆在大家面前，二十五个人分成两桌。只是现在怎么只有二十个人？岩力的五个朋友呢？

岩力苦笑，“他们洗澡洗得久一点，估计现在已经被堵在外面，进不来了，我去接他们进来吧。”

“好。”苍炎点点头。

只有岩力才有这个让别人让出一条道的能力，毕竟他的狩猎小队已经排在第四！

很快的岩力就把五人带了上来，开关小厨房门的时候，从外面拱进来很多脑袋，都被岩力无情的推走了。

刚进来的五个人都很狼狈，满头热汗，刚洗好的澡，这一下子又被挤成臭烘烘的了。

不过他们却顾不了这么多，直接就“嗷”的大叫一声，冲到桌子边使劲闻啊闻！

他们在下面就已经听说啦，百迩和苍炎做了非常好吃的食物，让所有人都欲罢不能呢！

真的好香啊！

“好了人齐了，开吃！”百迩一声令下，所有人都动起了筷子。

那两木桶的肉已经被舀出来一些放进大木盆里，摆在桌子上，在里面还放了一个大勺子，大木桶里也放了大勺子。

战士们很直接，拿起勺子直接就把肉舀进碗里了，一舀就是一勺勺的肉，根本没时间一块块的夹！ 
	  




所有人的碗都是面盆那么大的，一下子大木盆里面的肉就去掉了大半，倒是没人去舀饭。

科多率先把肉丢进嘴巴里，快速嚼动，根本不怕烫。

一瞬间陌生又美妙的味道占据了他的味蕾，让他震惊得瞪大了眼睛，又快速的咀嚼了几下，吞进肚子，然后埋头扒拉扒拉，暴风吸入！

好吃好吃好吃真好吃！

科多的脑子里都是这一句话，可是他的嘴巴却没有空把这句话说出来，因为他正忙着吃肉呢！

不仅科多，狩猎小队的人的反应都跟科多一样，彻底被这种奇妙的味道征服了！

老天，这么好吃的肉究竟是怎么做出了的？到底放了什么？

这种味道，香香的还有点刺鼻，让人想打喷嚏，可是却没时间打，只顾着埋头苦吃，太好吃了，太好吃了！再不快点吃就没啦！

只是这种味道好吃是好吃，毕竟有点刺激，一开始吃他们还能忍得了，吃多了渐渐的就被弄得呼呼吐气，浑身热乎乎的，流了许多汗，整个人好像刚从水里捞出来一样。

他们的嗓子也已经受不了啦！

太难受了，嗓子里好像着了火，喉咙舌头也着了火一样，呜呜呜，他们想要掉眼泪流鼻涕了，这到底是怎么回事？

“疼痛果有点辣，你们最好配着米饭一起吃。”百迩比了比自己的碗。

他的碗里有大半碗米饭，还有一点肉。

百迩摸摸鼻子。

他什么都没来得及说呢，这些战士就哐哐哐的暴风吸入了半木桶的肉了，也难怪辣得受不了。

“原来是这样，哈哈！”小队的战士一呲牙，又是冲到大木桶旁边，咣咣咣的就把大半木桶的饭舀了，然后又冲到桌子边继续吃肉。

果然这一次配着“米饭”一起吃，舌头不疼了喉咙也不疼了，肚子也不热乎乎受不了了，而且这个“米饭”单独吃起来没什么特别，可是配着肉一起吃，真的好好吃啊！

战士们吃得甩膀子，健硕的胸膛布满了汗水，嘶嘶的吐舌头，不时的抹一把额头上快要滴进碗里的，筷子伸得几乎快要出现残影了。

而百迩和苍炎则是静静的坐在角落里，慢慢的吃着。

不对，慢慢吃的只有百迩，苍炎虽然吃相优雅，不过动作也不慢，而且跟其余战士们用的也是一样大的碗，百迩用的碗还没有他五分之一大呢。

虽然变成了战士，不过百迩却并没有消耗体力，食量也跟以前一样小。

“多吃点。”苍炎夹了几块肉放进小伴侣的碗里，无奈道，“别看了。”

“哦哦，”百迩回过神来，看着那些掏空了的木桶咋舌，“他们真能吃啊。不过能吃也挺好，能吃是福嘛！”

一转眼，木桶已经被掏空了三个，分别是两个装饭的一个装肉的，直到现在他们的速度才稍稍慢一点，不像饿鬼投胎了，但是依旧暴风吸入。

很快，岩力狩猎小队的人放下碗，长出一口气，打了个饱嗝，“嗝……”

他们望着空了的五个木桶，遗憾的舔舔嘴唇。

还想吃。

“百迩苍炎，你们做的食物真好吃啊，我从来没有吃过这么好吃的食物呢，真好吃！”小队的人抱着圆鼓鼓的肚子，对着百迩和苍炎拼命夸赞起来。

“嗯。”苍炎点头，“百迩做的。”

“你们喜欢就好。”百迩笑眯眯的站起来，我看你们吃得出了一身汗，很热了吧？”

“是啊。”岩力无奈，“刚洗的澡白洗了，哈哈。”

百迩走到角落，在那里放着一个大木盆，大木盆上面有一个更大的木盆倒扣着。

“咦？”狩猎小队的人好奇的伸长脖子，“百迩，里面是什么东西呀？”

他们早就注意到那个大木盆了，不过却没有吃肉重要，所以也没有去问。

百迩微笑着把倒扣着的大木盆搬下来，顿时露出里面的东西来。

只见原来正立在地上的大木盆里面原来有好几圈，最外一圈的水很浑浊，像是让了什么东西进去一样。

里圈则是放置着一个小木盆在中央，小木盆里面有二十五碗白色蓝色相间的东西，看起来非常漂亮，此刻在冒着白气！

“这是！”岩力震惊。

这股白气跟热气看起来可不一样，竟然更像是冰块才会发出来的冷气！

百迩微微一笑，把小木盆端起来，二十五碗冰沙一并拿到大家面前。

“这是我给大家的惊喜，可以吃的，大家吃吃看吧，再不吃就要化了不凉了。”

惊喜？

狩猎小队的人满心迷茫和震惊。

难道百迩给他们准备的惊喜不是刚才的那顿饭菜吗？那已经很惊喜了！

没想到百迩却说现在这个才是惊喜！

所有人迫不及待的拿起一碗。

刚拿在手里，就感觉到了一股冰冰凉凉的感觉从手指传来！

“嗡”的一声，所有人都懵了。

这怎么是冰凉的？黑丘城可是处在沙漠的城池啊，火月更是酷热不已，别说冰了，就算是凉水都没有。

可是他们现在握在手里的碗，却确确实实的传来冰凉的温度，让他们浑身一震！

战士们用大掌小心翼翼的捏着木勺，挖了一勺这颜色剔透好看的东西，放进嘴里。

一瞬间，一股酸酸甜甜冰冰凉凉的感觉传遍了他们全身，身上的热气好像瞬间退却了一样！

这真的是冰！！！

“天呐，老天，我一定是在做梦……”狩猎小队彻底呆在了原地。

百迩和苍炎也一人拿了一碗，慢慢的挖着吃，大夏天的吃冰沙就是爽，简直爽呆了，真凉快啊。

这蓝莓果味道真的很不错，酸酸甜甜，果香味浓郁。

“快吃啊，不然一会儿就不凉了。”百迩见他们傻愣着，催促道。

狩猎小队的人这才回过神来，连忙拿着勺开吃！

不过他们的心里却很矛盾。

这冰很凉快，他们很想要吃进肚子里凉快呀，不过却又害怕吃了就没有了。于是他们吃也不是，不吃也不是，唉。

最终大家笑着一勺勺的把冰沙挖出来，放进嘴里，细细品尝了一番，然后吞进肚子里。

百迩准备的冰沙有一大碗，份量很足，所有人吃完了之后都浑身舒爽，汗彻底停了，身体也不热了，凉爽得很，这简直是他们进入火月之后最舒服的时刻啦！

“谢谢你，百迩，你的食物很好吃。”

吃完了之后狩猎小队的人帮忙收拾好东西，然后笑着告别。

至于为什么百迩在火月的沙漠竟然也能有冰，他们都没问，打算以后也绝对不会跟别人说起。

“你们喜欢就好。”百迩挥挥手。

等所有人走了之后，百迩苍炎回到自己的小房间，开始数今天获得的脑晶！

快乐！

百迩把背包里所有的脑晶都倒了出来。

他们今天猎得一颗六级脑晶，十几颗五级脑晶，还有五十多颗四级脑晶，六十多颗三级脑晶。

除了拿出去的四十颗四级脑晶和二十颗三级脑晶之外，还剩下十几颗四级脑晶，还有四十多颗三级脑晶。

再加上小队平分的、赌注分得的，他们现在一共有一百五十颗左右四级脑晶！三级脑晶也有八十颗。

过两天黑隆把两百颗四级脑晶拿过来，他们就有三百五十颗四级脑晶了，哈哈！

“赶紧升级。”百迩迫不及待的催促道，“剩下十颗四级脑晶备用就好，剩下的六级五级三级的你都吸了吧，我会帮你把脑晶的屏障去掉，吸到变成低级的就拿去给戈尔好了，抵房费。”

苍炎揉了揉小伴侣的脑袋，看着他脸上的小算计宠溺一笑，“嗯，都依你。”

说完之后苍炎盘腿坐在床上，开始吸收脑晶。

很快的，他手里面的一大把脑晶瞬间就被抽去了一部分能量。

百迩立刻把这些脑晶拿走，丢进清洗机里，再把新的脑晶放在苍炎的手掌心，这样就能节省吸食时间了。

这样一个吸食一个帮忙清除屏障，八十颗三级脑晶被吸食成低级脑晶，竟然只花了大约四个小时！ 
	  




这是何等疯狂的速度！传出去的话，绝对会让所有人都震惊！

一整晚时间苍炎都在吸食，后面百迩已经打瞌睡，不知道什么时候睡着了，第二天中午才醒过来。

在他面前，已经堆了一大堆被吸食过的脑晶，在苍炎的手掌心，一边捏着几颗五级脑晶，一边捏着那颗六级的。

百迩一愣，咋舌，所有的四级脑晶已经被吸食完了？

“醒了？”苍炎睁开眼睛，摸摸他的脸，“今天我们不去狩猎，你好好休息吧。”
 
191 全都押百迩输

洗漱了之后到楼下吃饭时百迩才知道，昨天岩力小队的战士都体力消耗过大，太累了，决定休息一天，反正他们现在有很多脑晶，休息一天也不要紧，哈哈！

百迩苍炎一下楼，一楼就大堂里的战士就纷纷看过去，满脸兴奋跃跃欲试。

听说昨天那阵好闻得让人快要发疯的香味就是这两个人做的食物发出来的呢！

啧，他们也好想吃，不知道如果去求这两个人给他们做一顿食物行不行呢？

又或者用脑晶交换，行不行？

虽然他们很想上前，不过现在岩力小队的人都围着那两兄弟，他们可不敢上去得罪岩力小队。

“百迩百迩，昨天的食物真的好好吃！不知道你什么时候可以再做一次呢？哈哈哈哈，吃了你做的食物，我觉得戈尔奴隶做的食物味道真的太糟糕了，可真难吃啊！”科多回味着昨天的味道，嫌弃的放下碗筷，咂咂嘴。

唉，吃了百迩苍炎做的食物，再吃其他的食物总感觉太难吃了，一点味道都没有，就算有，那也是让人恶心想吐的味道，丝毫没有食欲。

“对啊对啊，百迩，你真厉害，哈哈哈哈，如果我能天天吃到你做的食物，那真是死了也开心了。”

“唉，我现在好饿，可是真的吃不下这些食物，太难吃了……”

大家嫌弃的看着桌子上的食物，再饿也不想吃了。

百迩吐出嘴里的肉块，默默点头。

确实，戈尔的奴隶做的食物味道真的不怎么样，肉做得又老又柴，干巴巴硬邦邦的，味道还非常简单，简直就像是在嚼木头……他的牙齿就嚼不动。

也难为这些人长时间都要吃这样的食物了，挺让人抓狂的。

就连牙齿坚硬锋利的苍炎，都不想要撕扯这样的肉块，太难吃了。

想起他们来的时候带的大米只有三袋，昨天已经用掉了大半袋，百迩有点头疼，接下来他还要靠这些大米活下去呢，养二十多个人可是一件难事，再做一顿饭要耗费不少的大米。至于辣椒粉，他倒是带了很多，可以尽情使用。

做饭要用很多大米，煮粥的话却并不需要用很多，如果把这些粥冰镇一下，配上酸菜，味道绝对很好！正好他带了一坛子的酸菜来，够吃一顿的了。

就这么愉快的决定啦！

百迩一点头，“你们也知道我带来的食材在黑丘城是找不到的，而现在我带的大米不多了，所以以后你们要吃得更加简单一点。当然了，肉是肯定有的，你们放心。等会儿我就去做好吃的，下午大家就可以吃到啦！”

“噢噢噢～”

“太好了！”

“百迩你真是太好了，天呐，你简直就是厉害得不得了，我爱死你了呜呜呜！以后我的肚子就只装你做的食物了！”

所有人都欢呼雀跃起来，举起手臂挥舞着，不断称赞百迩，兴奋得好像猎到了一百颗五级脑晶一样！

岩力也很期待，情不自禁的摸摸肚子。早上醒来他很饿，不过他也和大家一样，再也吃不下戈尔奴隶做的食物了，所以只好一直饿着。现在好啦，下午又能吃到百迩做的食物了呢！

“辛苦你了百迩，嘿嘿嘿这次买水买肉租小厨房、还有其他的费用都由我们出吧，我们已经每个人都交了十颗四级脑晶出来公用了，以后这些脑晶就用来做吃的，嘿嘿嘿。”

一人十颗四级脑晶，加在一起就有两百三十颗四级脑晶了。

用两百三十颗四级脑晶做吃的？百迩无语。

如果岩力狩猎小队的想法被其他战士知道，别人肯定会觉得他们疯了的！

真的是太疯狂了，天呐，两百多颗四级脑晶，就是为了吃？！

远处，柜台后的老头儿动动耳朵，小眼睛一眯，颠颠儿跑过来，“咳咳，百迩啊，昨天的小厨房你用得还满意吗？是不是有点儿小了啊，我这里还有一个更大的厨房，正好适合你们这么多人一起用，小厨房太挤了，嘿嘿。”

“确实有点挤。”百迩点头，“今天给我们换一个大厨房吧。”

“大厨房两颗四级脑晶。”戈尔伸出两根手指头。

“两颗就两颗。”科多爽快的掏出两颗四级脑晶拍在桌面上，“给，拿去吧！”

戈尔脸上一喜，露出一个笑容，伸手过去拿脑晶，却并没有把两颗脑晶都一起拿走，而是只拿走了一颗，另一颗还放在桌面上。

“嘿嘿，一颗就够了，一颗就够了，我只拿走一颗，剩下的一颗嘛……”戈尔眼珠子一转，“我想用它来跟百迩交换一顿食物，不知道百迩答不答应？”

一颗四级脑晶交换一顿食物！

大堂里一直偷偷观察的战士们都竖起了耳朵，手攥着一颗四级脑晶。

他们也可以交换的，非常乐意！

然而让他们失望了，在戈尔的笑脸下，百迩摇摇头，坚决道，“不行。”

戈尔笑容慢慢收起，眯起眼睛盯着百迩，“是脑晶太少了吗？啧啧啧，没想到百迩，你比我还黑。”

他以为自己已经够黑心的了，没想到百迩竟然更加狠心！

可偏偏他就是被百迩做的食物馋得不行！他相信还有更多人也是如此！

“确实是脑晶太少了，一颗四级脑晶，我只能给你们一小碗肉，多的就不给了。”百迩捏起桌面上的那颗四级脑晶，轻轻吹了吹，笑着说道。

一颗四级脑晶一小块肉……戈尔嘴角抽搐，眼皮颤抖。

他想到了百迩会很狠，可是没想到他竟然这么狠。百迩知不知道啊，一颗四级脑晶都足够买半只生的凶兽肉了，在他这里吃熟肉都能吃饱饱了，但是百迩竟然只给他一小碗肉块！

戈尔被气得满脸通红，胸膛起伏了好几下，握紧拳头深呼吸，在心里安慰自己：

不气不气，一小碗就一小碗，说不定百迩做的食物也没有那么好吃，只是闻着香而已。如果不好吃的话下次就不用交易了，只需要在他做食物的时候闻闻味道就好，不需要再花脑晶。

这样一想，戈尔扯起嘴角，露出一个略微狰狞的笑，“好吧，成交，做好了肉你就端下来给我就好了。”

围观的人眼睁睁的看着戈尔答应了这个过分的交易条件，顿时肉疼不已，握着脑晶犹豫了。

一颗四级脑晶换一小碗肉，这也太过分了吧！

“我不换了，哼，我就不相信你做的肉有那么好吃，这也太夸张了，一颗四级脑晶只能换一小碗，你还不如去抢！”

“就是啊，不就是肉块，有什么了不起，谁还没吃过肉啊。”

“对对对对，我们都别换，他肯定是看我们都想要交换，所以才把价格抬上去的，哼，只要我们都不买，他肯定就会把价格压下来，到时候我们再买。”

“嗤，到时候我也不买，不就是肉么，什么好吃的我没吃过？那么得意……”

“果然是小部落来的，一点见识都没有，以为会做个食物了不起了？”

“哈哈哈哈，我看戈尔吃了肉肯定要后悔，那些肉肯定只是闻着香而已，吃起来味道还不知道怎么样呢。我们就在这里等着，等他做出来食物，看着戈尔吃下去，希望到时候戈尔不会吐出来吧，哈哈哈哈哈……”

大堂里闹哄哄的，那些战士都开始怒骂不屑起来，环抱双臂坐在原处，瞪着走上楼的百迩苍炎二人。

他们倒是要看看这两个人做的食物味道怎么样，哼。

这两个小部落来的人，该不会把他们当成傻子了吧，以为他们那么好骗？ 
	  




一颗四级脑晶只能换一小碗肉，他们还不如去抢好了！

哼，戈尔那个老头有大把的脑晶，愿意拿出来一颗四级脑晶可怜这两兄弟打赏给他们，可是他们可不傻，他们的脑晶是辛辛苦苦猎回来的，怎么能用来换一小碗肉块呢？

他们又没傻，又不疯！

只要有脑子的人都不会这么干的，对吧？

大堂里，每个人都开始期待了起来，新的一轮话题正在发酵，舆论开始在酝酿！

他们都等着对那不知道天高地厚自己的有多重多废·物的两兄弟喝倒彩，等着看他们自己打自己的嘴巴。

哼，别说一颗四级脑晶换一小碗肉了，到时候一颗三级脑晶都可以换一顿肉了吧？

哈哈！

就这样，戈尔的房屋又开始热闹了起来。还有一些人转着眼珠子坏笑，冲出街道上呼唤奔走相告，吸引了无数人的注意。

很快的，大家都知道了一个消息，那就是——两兄弟中的小矮子竟然把食物定了一个超级高的价格，一颗四级脑晶只能换一小碗肉块？

所有人都咋舌，觉得这个人疯了！

虽然黑丘城的食物很贵，不过却也不会饿死这些战士，一颗四级脑晶在哪里都能吃得很饱了，还从未有人把食物定价这么贵的，就连黑丘城里食物味道最好的地方都不会这么贵。

小矮子定的价格是前所未有的！

太贵了，太贵了！

当他们得知戈尔已经花了一颗四级脑晶买了一份食物的时候，都迫不及待的往戈尔的房屋奔去。

呵，他们倒想要看看小矮子有什么本事，能把食物定价这么高！

上次赢黑隆的赌约，那两兄弟只不过是靠着岩力才赢的而已，而且纯属运气好。不过这一次他们要做食物，可不能再靠着运气好了吧？

即使现在是大白天，大部分战士都已经进入狩猎地带狩猎去了，不过城里还是有不少战士在的，一时间都赶到了戈尔的房屋处，把一楼大堂挤得水泄不通，熙熙攘攘的，每个战士的嗓门又很大，一时间这里都要吵翻天了。

如果是平时的还，戈尔肯定要不高兴的把他们赶出去的——这些人又没在他这里花脑晶，凭什么在这里吵吵嚷嚷。

可是现在呢，他不了。

嘶……

那个小矮子竟敢用一小碗肉就跟他要了一颗四级脑晶，他倒是要看看这颗四级脑晶花得值不值。

如果不值得的话，他会把这个胆大包天欺骗他的小矮子赶出去！

忽然大堂里响起一道沉稳的声音，“大家安静一下，我有话要说！”

说话的人正是岩力。

岩力站在桌子上，比所有人都高出一大截，确保大家都看得到他，而岩力狩猎小队的成员则是围在他身边，笑眯眯的看着岩力。

“咳咳，反正大家在这里等待也很无聊，不如这样吧，我开一个赌局，大家来下注。”岩力笑眯眯的，“我们就来赌一赌，百迩做的食物尝起来的味道怎么样。既然大家都好奇百迩做的食物味道如何，那我们就赌他的食物味道和闻起来一样好，或者味道没有闻起来好，怎么样？”

“好，赌就赌！”

“我赌他的食物味道没有闻起来那么香！”

“我也赌尝起来不好吃！”

“我也赌不好吃！”

“我押一颗四级脑晶，赌不好吃！”

大家对开赌局都很乐意，纷纷高呼着下注。

岩力狩猎小队的人负责统计脑晶发放木牌，而下注的脑晶则被放在两张桌子上，一张是押百迩苍炎做的食物不好吃的，一张则是押食物好吃的。

大部分人都坚定的押了不好吃，毕竟两个人是小部落来的，能会做什么好吃的食物？闻起来香的食物多了去了，吃起来也不怎么样。

而且他们也没有什么实力，上次赢纯粹是靠运气王，这次可不能靠运气了。

只有一小部分人比较慎重，在两张桌子前犹豫不决。

岩力一咂嘴，脸色铁青小声和科多嘀咕，“怎么大家都押百迩输，完了完了，这次我要赔惨了，昨天得到的脑晶都要输光了，可能还不够赔的……”

这次赌局规则不一样，刚才有人嚷嚷两边脑晶根本不一样，押了百迩输也得不到钱，押百迩赢的脑晶根本没有多少嘛，他们就算赢了赌局也没钱拿。所以后面岩力不得不勉强说道，“大家放心，要是一边不够赔给另一边，我会用我的脑晶赔给大家的。”

有这个规则在，而现在岩力又这么说……

耳朵尖偷听到了岩力说的话的人眼睛一亮，心照不宣的把脑晶押在了百迩输，一点都不犹豫了。

呵呵，岩力昨晚是吃过百迩苍炎做的食物的，却还说百迩苍炎做的食物不好吃，所以可想而知百迩苍炎做的食物有多难吃了。

“嘘，”科多连忙用肘子一击岩力的胸膛，“闭嘴。”

然后他裂开嘴对前面那些人说道，“呵呵呵呵，百迩苍炎做的食物可好吃了，我们昨晚吃得可香了，真的，现在还念念不忘那个味道呢！”

科多似乎是为了让别人相信一样，扭头对狩猎小队里的其他人挤眼睛示意，嘴里威胁的问道，“是吧？”

“呵呵呵呵，是啊是啊，可好吃了，真的好好吃……”狩猎小队的人立刻呲牙笑了起来，拼命夸赞百迩苍炎。

只是他们如何夸赞，脸上笑得多么灿烂，眼里都带着几分勉强，嘴角的笑容也非常不自然，一看就知道是在假笑了，表明他们也很不乐意，像是被科多逼着夸赞食物的一样。

“啧，好了我们是不会相信的。”那些押了百迩输的人摆摆手，不屑道，“你们别再装了，难吃就难吃，承认吧。呵，岩力，你昨天获得的脑晶今天要赔光咯！”

岩力脸一僵，瞪着小队里的战士。

狩猎小队的人浑身一哆嗦，被吓得脸色惨白，立刻从怀里掏出一大把脑晶，目测每个人都有四十颗四级脑晶了，都押在了赌百迩赢的那张桌子上。

“你们看，如果百迩做的食物难吃，我们会押这么多赌他赢吗？”岩力笑眯眯的对战士们说道。

编，你继续编。

装，你继续装。

我们就是不被骗，哼！

战士们没有理会岩力这欲盖弥彰的行为，淡定的抱胸冷笑。

呵呵，今天岩力要赔死去！

同时岩力刚才小声嘀咕的话被传了出去，大堂里战士们交头接耳，渐渐的，所有人都知道了：百迩苍炎做的食物很难吃！岩力都说很难吃！

于是后来下注的人都毫不犹豫的押了百迩输，那些原本押了百迩赢的，又拿了回来，押在百迩输的那边。

剩下押百迩赢的，又只有狩猎小队和岩力的五个朋友了。

狩猎小队的人看见这个结果，脸色铁青，握紧双拳，低下头去。

啧啧啧啧，你们是骗不了我们的，呵呵，刚才还想骗我们押百迩赢，现在你们自己都装不下去了吧？脸色真难看啊，估计低头在强忍眼泪吧？

哈哈哈，你们这些所有人昨天刚得到的脑晶，今天都要全部再拿出来给我们了！

很快的，所有人都下完了注，押百迩输的脑晶堆在一张桌子上小山包一样高，目测有一千颗。

在下完注之后，楼上飘下来一股熟悉的香味，窜入鼻孔里，让人陶醉。

押百迩输的人抱臂冷笑，不为所动。

哼，只是闻着香而已，吃起来肯定不怎么样。
 
192 我们又见面啦，苍炎

空气中的香味越来越浓郁。

即使那些人告诉自己百迩苍炎做的食物味道肯定不怎么样，但是还是忍不住一直吸鼻子，伸长了脖子看向楼上。

二楼。

百迩不断翻炒着大锅里的肉块，加入酱油、采百花酿成的蜂蜜，还有大蒜粉末，最后撒入疼痛果的粉末，并且加入一些盐。

这些调味剂都是他从部落带出来的，由于不知道要在外面待多久，所以带了非常非常多，足够他们用了。

随着百迩的翻炒，大锅里的肉块渐渐的变了颜色，金黄里透着一丝火红，颜色非常好看诱人。 
	  




出锅的一瞬间，在肉块周围裹着的焦黄汁液滋滋作响，冒出一股股白气，香味顺着打开的窗子飘到外面。

今天用的是大厨房，这间厨房有一个窗子，通风透气，此刻特殊的香味就顺着窗子飘啊飘，向四周扩散，最后黑丘城的每个角落都似有若无的带着一股奇异的香味。

今天的肉是岩力小队出脑晶让百迩买的，也做了足足两大桶。如果百迩不是三级战士，估计根本没有力气翻动这大铲子，做顿饭下来整条手臂都要废掉。

原本苍炎说他要做饭的，被百迩推走了，让他继续吸食脑晶。

那些脑晶他又洗了一遍，苍炎可以重新吸食。而且这里离房间不远，他干脆告诉苍炎把脑晶吸食了之后可以自己放进清洗机里面，这样更加快速，不用他一遍遍帮忙清洗，因为在这里也是系统范围，可以在脑子里控制清洗机的开关。

他这算是主动向苍炎透露自己的秘密了。

百迩把肉块全部捞出来之后，把锅洗了一遍，又把锅烧旺，然后倒进动物油。

这些油是他炼出来的，这里的人好像没有用油炒菜的习惯，反正他是一定要用油炒的，不然青菜就会干巴巴的，一点都好吃。

油烧得沸腾，百迩把一盆切好的酸菜倒进去，撒疼痛果粉末，盐巴，翻炒，炒干水之后捞起来备用。再重新倒油，扔进去大肠，炒啊炒，焖出味儿来了就把酸菜倒进去一起翻炒……

顿时一股呛鼻的辣味从窗户飘出去，又酸又辣，这种感觉真是前所未有，大堂里的战士们被熏得频频打喷嚏。

可是这股味道又不臭，虽然怪怪的，但是怪好闻的！也很香啊！

趁翻炒酸菜大肠的功夫，百迩降煮得稠白的粥倒进木桶，木桶是坐在大木盆里的，此时木盆外面已经微微结冰了

这就是冰镇白粥了。

现在还很烫？没关系，继续加硝石制冰！一会儿就冷了！

“出锅咯！”百迩兴奋的欢呼一声，把酸菜炒大肠舀了出来。

因为这只是送粥的配菜，而且百迩也不知道岩力小队的人吃不吃得惯酸菜，所以只炒了一盆，不过疼痛果粉末是放得够够的，绝对够辣够过瘾！

所有东西都准备好了，百迩拍拍手，抽出一个小碟子。

这个碟子是黑丘城用来装蘸料的，对于战士们来说，那真的是很小。对于百迩来说嘛……

百迩撇撇嘴，看着这个碟子，有自己的巴掌那么大了，装肉足够了。

他拿了一双筷子，夹出来大概十五块肉，装了一碗，然后走出去关好厨房门，让他惊讶的是过道里竟然一个人都没有，跟以往的拥挤比起来真的很罕见，所以让他有点震惊。

百迩还不知道，因为赌约的缘故，所以一楼大堂的楼梯已经被堵住了，一个人都不允许上去，他们担心有人会帮助百迩苍炎做食物。

“吸食完了吗？”百迩端着一小碗肉推开门，看见苍炎正好睁开眼睛坐在床上，不由得笑起来。

床上有一大推颜色很淡的脑晶，那是低级脑晶。

“嗯，都已经吸食得差不多了。”苍炎点点头，他感觉到自己已经升到了二十四级。苍炎皱眉，一百五十颗四级脑晶、八十颗三级脑晶、还有十几颗五级脑晶，一颗六级脑晶，只让他升了才一级而已。

普通高级战士升级，需要的能量不会这么多，不过可能是由于他的血脉比普通人的强大一点，所以需要的能量也更多。而且他感觉自己比起别的同等级战士要更加强悍，就比如上去对战比婪一样，他能够战胜，除了有混沌铠甲的原因，还有一部分是由于他每升一级需要的能量比别人多，每一级都很扎实！

百迩把这堆低级脑晶收了起来，懒得数，直接扔进系统背包里，系统会帮他统计，结果是245颗低级脑晶。

“嘿嘿。”百迩把全部低级脑晶放出来，装进兽皮袋子里，又添进去五颗。

五十颗低级脑晶抵一天房费，这又能再住五天了，哈哈！

“真聪明。”苍炎宠溺都捏捏小伴侣的脖子，心疼的看着他被火熏得红扑扑的脸蛋，“辛苦了。”

“没事儿，走，我们下去叫他们上来吃饭了。”

“好。”

两个人手牵手走下去，顿时被下面熙熙攘攘的场景吓一大跳！

怎么这么多人？这些人在这里干这么的？大白天的，不用狩猎不用干活了吗？

“噢！他们下来了，下来了！”

“快看快看，小矮子手里端着一个碗，碗里面装着的肉块就是给戈尔的吧？”

“啧啧，真是小气啊，说好了一小碗竟然真的就是一小碗，那么一点肉，连塞牙缝都不够吧？”

“就是，这也太坑人了，也就戈尔这样拥有这么多脑晶的人会上当了，我们是绝对不会买的。”

“快醒醒了快醒醒了，别睡了，快起来睁开眼睛，百迩苍炎下来啦！他们端着食物下来了！等会儿我们就能知道输赢了，我们可是押了好多脑晶呢！”

“嘿嘿嘿，我押了三颗四级脑晶……”

看见百迩苍炎下来，大堂里的人瞬间都沸腾了，激动的看向这边，兴奋的把等到犯困打瞌睡的战士拍醒，翘首以盼，伸长脖子，等待戈尔品尝食物，宣布结果。

不少人已经搓手掌了，抑制不住的兴奋啊。

当然了，等会儿就能赢好多脑晶，他们怎么能不兴奋？

幸福死了啦！

啊哈哈哈哈哈哈！

没想到不用出一点力气就能得到四级脑晶，这可比去狩猎轻松多了。真希望以后每天都有赌局啊，多一点百迩苍炎这样不自量力的傻子就好了，他们就每天都可以赢很多脑晶回来了。

所有人都攥紧拳头，兴奋得满头大汗鼻孔翕张，眼珠子瞪得老大，牢牢锁定移动中的那两道身影。

百迩一瞬间被万众瞩目，有点懵逼。

这些人咋了？怎么都跟得了癔症一样一直傻笑，这是在做什么美梦吗？捡到脑晶了？

苍炎对这些目光极其不悦，挡在小伴侣的身边，不让那些人盯着自己的小伴侣看，满脸阴沉。

当然了，百迩的惊讶和苍炎的不高兴，被大家看成是慌张失措和心情沉重，顿时押百迩输的人更加高兴了。

岩力小队的人看着一桌子押百迩输的脑晶，沉默不语，嘴角抽搐。

至于抽搐的原因？

那当然是由于压制住笑容太困难，所以嘴角一直在抽搐啦！

哈哈哈哈，没想到这么多人都押了百迩输，他们今天又能赢到起码一千颗脑晶了，真开心啊！

岩力小队的人心里乐开了花！

当然，他们的心思也不全在脑晶上面，一部分人已经完全不在意赌约了，他们只在乎楼上百迩做的食物。

嘶，真香啊，越闻越香，这个味道真好闻，就是昨天晚上吃的味道。不，比昨晚的味道还要更香浓，而且还有一股奇异的香味，就是那股让他们打喷嚏的香味，不知道是什么东西发出来的，味道肯定也很好，真的迫不及待的想立刻尝到嘴里面呢。

这一边，所有人都自觉的让出一条道来让百迩和苍炎通过。

戈尔伸长了脖子，眯起眼睛看向百迩放在柜台上的小碗，嘴角抽抽。

一小碗，还真是一小碗啊，这也太黑心了，里面有多少块肉他都能数清楚。

哼，这么坑，以后他都不买了，绝对不买了，一点都不值得。啧啧，他花了一颗四级脑晶才买了一小碗这个肉，也不知道好不好吃，就算好吃，这么一丁点肉不够塞牙缝，也不值一颗四级脑晶啊。

这么想着，戈尔闻了闻碗里散发出来的香味，撇着嘴不满意的拿起筷子，随意的丢进嘴里。

“怎么样怎么样？！”周围的人瞪大眼睛追问，焦急死了。

戈尔的眼睛瞪得比他们还要大！

老天！

从舌头上面弥漫出来充盈了整个口腔的美味，简直要把他的神经都俘虏了，这也太好吃了！

甜甜的咸咸的，还有一种刺刺的感觉，混合在一起就是他从没品尝过的美味，太好吃了，太好吃了！

戈尔顾不得用更加美好的形容词来形容这些肉块的味道，因为他根本没有这个心思，他现在只想吃肉，谁阻挠他的话他就把谁赶出去！ 
	  




他加快了速度快速的咀嚼着，吞下嘴里多汁鲜美的肉块之后，第一反应就是把小碗端起来，远离柜台，蹲在地上快速扒拉。

这么好吃的肉块怎么能继续放在上面呢，万一被那些不长眼睛的战士偷吃一块怎么办，这么好吃他都还没有吃够呢，这只有十几块啊，少一块他都肉疼！

那些战士看见戈尔不说话只是蹲下去了，顿时更加着急了，挥着膀子冲上去就要把他拎出来，“戈尔你快说话啊，好不好你倒是说一句话，我们的赌局还没有出结果呢！”

“就是啊戈尔，他们做的食物是不是太难吃了，把你噎到了所以说不出话？”

“站起来说话吧戈尔，是不是不好吃？没关系，就算他们是岩力小队的人又怎样，愿赌就要服输，可不能耍赖。”

“对对对，戈尔你快宣布结果吧……”

柜台被那些战士拍得咣咣响，戈尔耳朵被震得发疼，心里气死了，要不是嘴巴空不出来，他肯定要把这些战士臭骂一顿，罚他们交一颗四级脑晶，谁让他们损坏自己的东西，还打扰他吃这么美味的肉块。

十五颗肉块而已，就算戈尔再舍不得吞下去，再舍不得吃完，还是吃完了。

戈尔端着小碗捏着筷子站起来，舔着嘴唇，摸摸肚子，还是很饿。

唉，越吃越饿啊，这么好吃的食物。

他小眼睛亮闪闪的，射出几缕精光，也不管那些战士脸色狰狞的催促，而是嘿嘿直笑的摸出五颗四级脑晶，塞在百迩的手里。

“咳咳，百迩啊，你做的肉块还有吗？我再跟你买一点儿呗。”戈尔咧着嘴角扯着满是褶子的脸皮，嘿嘿直笑，带着一丝讨好。

周围的那些战士愣住了。

他们看看戈尔拿出来的五颗四级脑晶，又听到他说的话，彻底愣住了。

刚才他们听到了什么？

戈尔说要用五颗四级脑晶再换百迩做的肉？

那个一向吝啬的戈尔、要用五颗、四级、脑晶，换百迩那些少得可怜的肉块？！

老天，戈尔的脑子一定坏掉了，难道是今天太热了，把他的脑子热坏了？又或者是戈尔老了，所以脑子不清楚了？

押了百迩输的战士们只觉得天旋地转，手脚发凉。

他们看看桌子上那小山包一样高的脑晶，又看了看戈尔讨好的脸，依旧是不敢相信。

可是戈尔反常的举动就是在告诉他们，百迩赢了，他做的食物很好吃，就连吝啬抠门黑心的戈尔都甘愿掏大把脑晶买那一点点肉！

完了，他们输了……战士们欲哭无泪。

科多拿出兽皮袋子，把桌子上的脑晶全部拨进去，装了鼓鼓囊囊的一袋，拍了拍周围哭丧着一张脸的战士的肩膀，无辜又可惜的叹气，“唉，你看，我早就说过了百迩做的食物很好吃的，你们非不信，不然也能赢脑晶了。”

“就是啊，我们都说了他们还不信，这也不能怪我们啊。嗐，难得我好心一回，结果没有一个人愿意跟着押百迩赢，气死我了，输了你们也活该啊。”狩猎小队的肉一副恨铁不成钢的口吻。

战士们：“……”

擦。

你们之前那副样子，像是觉得百迩会赢的样子吗！

“岩力明明说了……”

“我是担心小队的人押百迩赢的太多了，你们的脑晶不够赔，要我掏脑晶赔给他们。”岩力摸摸鼻子，无辜极了，“我后面也说了啊，不是说百迩做的食物难吃的意思，是你们不相信我，非要说百迩做的食物难吃，怪我咯？”

战士们：“……”

憋屈极了。

但是岩力说的又好像很有道理的样子。

但又好像有哪里不太对劲儿……

五颗四级脑晶换五小碗肉块，这个买卖还是很划算的，百迩欣然答应了，当即上去给戈尔舀了80块肉，递给戈尔的时候还解释了一下，“本来一颗四级脑晶只能买15块肉，你的五颗脑晶就是74块肉，但是你买得多，可以送给你五颗脑晶。”

戈尔心里吐槽这一碗装着八十块肉依旧显得很少的肉块，嘀咕着这小矮子真是太黑心了，比他还黑。

不过幸好这肉还是很香的，闻起来真的好香啊，吃起来肯定更香……呲溜……

贵就贵，哼，吃了这一次过足了瘾，下次就不买了，一定不买了，太不划算了，太贵了，这小矮子太黑心了……戈尔不停暗示自己。

旁边的战士看着戈尔陶醉的吃着肉块，非常香的样子，顿时也忍不住“咕咚”一声吞下好大一口口水，舔舔嘴唇。

真的有那么好吃吗，至于吃得这么沉醉吗？戈尔也是吃过很多好东西的人啊……

“你们看着我干什么，哼，要吃自己买去，再看我也不会分给你们的！”戈尔嚼着肉，警惕的瞪了这些战士一眼，把碗护在怀里。

这些战士顿时一噎，脸绿绿的。

他们哪里还有脑晶啊，所有能用的脑晶都用来下注了，都输光了，嘶……

好后悔啊，早知道他们就不押小矮子输了，明明闻起来那么香，肯定吃起来也很香啊，怎么可能吃起来不好吃呢！

对啊，既然他们已经下注了，那肯定也要尝一尝这食物是什么味道，不然怎么知道还不好吃。

战士们鼓起勇气，暗暗搓手，局促的凑到小矮子身边，尴尬得脸都涨红了，“那个，我们今天没有脑晶了，能不能先吃了，明天再给？”

“不行。”百迩无情的拒绝了，大眼睛笑得弯弯，非常可爱，“等有了脑晶再来噢，以后我每天都会做一些脑晶卖给大家，数量有限，先到先得。”

说完百迩招呼岩力小队的人上楼吃饭。

岩力狩猎小队在众人羡慕嫉妒的目光中，昂首挺胸的拎着脑晶上楼去了。

百迩苍炎走在最后面，还没等上去，忽然身后传来一道甜美可爱的声音，“我们又见面啦！苍炎！”

他们扭头一看，正是之前那个莉莉。

莉莉目不转睛的贪婪看着战士俊美的脸，几天不见他更加好看了，“虽然你没有告诉我名字，但是我现在已经知道你叫做苍炎了呢！”
 
193 你们敢得罪森月城，不想活了！

莉莉也不在意苍炎冷冰冰的表情和态度，反正她已经习惯啦！苍炎的本性可能就是如此的吧，她知道有些人的性情就是比较冷淡的。

她吸了吸鼻子，眼睛一亮，“苍炎你今天又做好吃的食物啦？你做的食物好香啊，我在城主府都能闻到啦！”

女孩子红润小巧的脸颊荡起一丝不好意思的笑容，双手合十满脸期待，“苍炎，我能不能也试试你做的食物啊？一定很好吃的，好嘛～”

忽然出现的一群人，让一楼大堂顿时安静了下来。

战士们瞪大眼睛看着这两个少女，屏住了呼吸。

真美啊，两个人一个甜美可爱，一个艳丽冰冷，都有各自的味道。

而且她们的皮肤不像黑丘城的女人那么黝黑粗糙，反而比较白皙，身材也很好，看起来软绵绵的很娇嫩，丝毫没有黑丘城的女人那么硬邦邦那么壮实。

比黑丘城的女人有味道多了。

有人认出来了这就是那天出现在城门引起骚动的少女，而且也联想起来了她被苍炎无情拒绝的场景。

是啊，这一对兄弟中的哥哥，让人想要吐槽的不仅是实力，还有他面对美人时的冷酷无情！

他们可还记得那天这个美丽的少女是如何的可怜无辜、让人想要怜惜，看得他们心都要碎了，可是苍炎呢，却竟然板着脸冷冰冰的走掉了。

啧啧啧，可真是个不解风情的战士，一个傻子。

哈，要是他们能得到这个美丽少女的喜欢，肯定乐意高兴死了。

真不知道苍炎有什么能力，竟然把这个美丽的少女迷得这么厉害，而且苍炎还不乐意。

真是个傻子啊！

“快点答应她啊苍炎！”围观的人看着少女可怜的样子，不由得握拳焦急的催促起来，满脸心疼。

少女长得可爱活泼，声音好听，撒娇的时候让人情不自禁的想要呵护，真是就算是要他们的命都心甘情愿的给了。 
	  




更何况只是一点食物！

苍炎这时候该不会还在吝啬吧？！

“快啊苍炎，带她们一起上去吃食物吧，反正你们准备了很多。”

“对对对，来，我把这颗脑晶给你，你把一碗肉给她吧。”

“我也给脑晶你，你把肉给她吧！”

那些战士浑身好像充满了正义感和怜香惜玉之情，一咬牙就掏出自己留下来应急的脑晶，放在苍炎的面前，然后昂首挺胸的看向莉莉和梅茜，好像公兽在母兽面前炫耀自己的实力一样。

“那谢谢你们了。”莉莉眼睛一弯，笑容格外迷人。

“食物在楼上？端下来吧。”梅茜坐在桌子边，身后的战士已经替她收拾好了桌子，她表情淡淡，双手环胸，眼皮都不抬一下。

“听到了吗？小矮子，去，把食物端下来。”森月城的战士嚣张的催促。

啧，呵呵。

他们还以为这两兄弟多厉害呢，那天给一颗四级脑晶一颗五级脑晶都不愿意交换，现在还不是要跟别人交易。

看来他们也看清了自己的实力，知道以他们两个废·物，在黑丘城依靠力量是很难活下去的，所以只要做食物来卖。

“小矮子快去，这里可有五六颗四级脑晶了呢，你们的食物该不会比城主吃的还贵吧？”

“再不去端下来，我们可就不买了，谁稀罕，又不是没吃过肉！”

“就是，要不是莉莉小姐高看你一眼，我们脑子坏了才会跟你们交换食物。”

莉莉一跺脚，有点恼怒，“你们不要这么说，苍炎做的食物很好吃的，而且我相信苍炎也很有实力，他能加入岩力狩猎小队，等级肯定很高。苍炎，我说得对吗？”

她痴痴的看着苍炎，眼里有几分着迷。

梅茜看见她的神情，皱起眉来。

他们已经去见过黑丘城的城主，还有莉莉的未来伴侣圭石了，圭石对莉莉很满意，黑丘城城主更是希望他们两个能快点结契。

现在莉莉可不能被一个小部落来的废·物迷住，为了一个低级战士得罪黑丘城，不值得。

森月城和黑丘城的契约，结定了！她绝不允许一个不知道从哪里来的低级战士把莉莉带坏。哼，这个战士看起来不声不响，实际上一直都在故意引人注意，让莉莉分心，让莉莉注意到他。

今天做的食物，不就是如此吗？

普通的食物香味怎么能够飘这么远？这两兄弟一定在食物里放了什么特别的东西，味道才会传得那么远。而且对方故意弄出一颗四级脑晶才能换一小碗肉这样的噱头，不就是想让人奔走相告？这样远在城主府的莉莉才会被吸引过来。

欲拒还迎。

看着板着脸故意不理睬莉莉的战士，梅茜心里冷笑一声，得出一个结论。

又来了，现在也是如此，故意不理莉莉，让从来没有被这么对待过的莉莉心里产生落差，然后对他好奇，这样就能引导莉莉一步一步的对他更加在意。

不过不管这两兄弟打着什么主意，她都不会让他们得逞。

呵，莉莉是森月城城主的女儿，反观对方，只是一个实力低微地位更加低微的战士，根本配不上莉莉

想要把莉莉骗到手，再以此得到森月城的脑晶用来升级，对方这主意算得真好。

只可惜，她不会让他如愿的！

“实力确实不错，十一级的战士，能够顺利安全到达黑丘城，确实让人很惊讶。”梅茜淡淡开口。

“哈哈哈哈哈哈哈！”围观的战士顿时爆发出一阵嘲笑声。

“姐姐！”莉莉一跺脚，咬着嘴唇嗔怪道，“你不要这样……”

“我们不卖，抱歉，我今天做的食物只够我们小队里的人吃，没有多余的。”一道比梅茜更加冷的声音传来。

梅茜一愣，抬头看去，就见到两兄弟中的小矮子冷笑着看着她。

百迩早就受够这两个大小姐做派的女人了，他才懒得伺候！

“而且两位小姐是森月城来的，长得漂亮又有实力，脑晶又多，以后卖给别人要一颗四级脑晶的话，我觉得卖给你们要两颗五级脑晶，不然怎么能显示出你的实力强悍脑晶多呢？哎呀呀，要是我有两位小姐一样多的脑晶，肯定花一颗扔一颗。一颗一颗的花，总感觉很吝啬呢，一点都不大方。”百迩靠在苍炎身侧，淡淡开口，眼睛里含着冷光。

“对不起啊，我姐姐不是故意的，你们不要误会……”莉莉眼圈红儿，委屈的咬着嘴唇，看向苍炎。

百迩看着这朵小白花，在心里“啧”了一声。

这女人，到底是真傻还是假傻啊？

莉莉开始低头缩着肩膀抽泣，身体一抖一抖的，看着格外的委屈可怜，看得旁边的战士心疼了。

森月城的战士更是愤怒的握紧拳头，怒目圆睁，就要冲上前去抓住那不知好歹不知死活的小矮子揍一顿。

莉莉站在原地红着眼睛含泪看着高大的战士，“苍炎……”

后者看都不看她一眼，只是把身旁的人护在身后，警惕的看着四周。

见到对方的反应，莉莉更加委屈了，一跺脚捂脸哭着跑了出去，只留下一道背影。

“你们竟然敢把莉莉小姐弄哭，你们不想活了是吧？！”森月城的战士顿时横眉竖眼，握紧拳头上前，一把揪住苍炎的衣领，另一只手变幻成兽爪，快速的袭向苍炎的腹部。

那兽爪看着森寒锋利，如果被它插·进身体里面去，肯定会肠子内脏都被掏出来的！

瞬间围观的人屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着这一幕。

梅茜嘴角微勾，荡出迷人的笑纹。

可是下一刻，她听到的不是那个战士发出来的惨叫，而是杰克发出来的惨叫，再然后就是汤姆发出来的惨叫！

“啊啊啊啊啊啊！”

没有人看清楚刚才到底发生了什么，他们不过是一眨眼的时间，那两个森月城的战士就倒在地上了。

这到底是怎么回事？

所有人都疑惑不解。

而且苍炎不是一个才只有十一级的战士们？他是如何做到同时把两个高级战士打倒的？

这两个战士该不会是故意躺在地上、假装发吧……

可是看对方凄厉的惨叫，又不像是装的啊……

唉，他们也是看不懂了。

只是森月城的人心神剧震，内心一寒。

刚才他们看见了，杰克汤姆两人的兽爪分明狠狠的朝那个战士的腹部插过去，可是对方在千钧之力的重刺之下竟然毫发无伤，腹部一点伤痕也没有。反而他还趁杰克汤姆愣神的一霎那，快速的把他们的胳膊折断了！

“嘶……”

森月城的人倒吸一口凉气。

杰克汤姆可是十九级战士，可是竟然也被对方伤到！

面对同伴质疑的眼神，杰克汤姆感觉自己丢了面子，忍痛恼羞成怒的解释，“他皮粗肉厚，升级的时候肯定重点都在强化躯体，所以我们才会无法一下子把他的皮肉刺穿。至于我们为什么会被打伤，完全是他趁我们不注意偷袭卑鄙的小人！”

“原来是这样啊！”围观的人顿时恍然大悟，点点头，也对着苍炎谴责道，“啧，战士之间决斗，怎么能偷袭呢，也太卑鄙了。”

“梅茜小姐，让我们再来一次，我们一定杀了他！”杰克捂住胳膊，眼里满是狠毒。

可恶，这个卑鄙的战士，竟然敢这么对待他！

不过是一个低级战士而已，简直胆大包天，敢得罪他们森月城的人，聪明的人都知道该乖乖的躺下来受死！

就在战斗一触即发的时候，一道恭敬中带着几分沙哑的声音从门口传来，格外低沉好听，“努努卡小姐，他们就是我认识的朋友了，我知道他们做的食物很好吃。”
 
194 我需要你们的帮助

下一刻门口又走进来一群人。

看见被一群战士簇拥在中间的少女，大堂里许多战斗都微微低下头，恭敬的打招呼，“努努卡小姐。” 
	  




原来来的人不是别人，正是黑丘城城主唯一的女儿努努卡。

说起这个努努卡小姐，在场的人额头忍不住都疼了起来，只因为努努卡非常的嚣张跋扈，很难伺候，而且动不动就会用鞭子抽人，经常有人被她活活打死，手段非常残忍，心狠手辣。反抗？一旦反抗，迎接你的就不只是鞭子了！

反正努努卡身边伺候她的奴隶死了一批又一批了，很少有人能在她身边活过一次寒月的。

每个月努努卡身边的奴隶都会换一批，因为旧的那批奴隶不是死就是残，无法再伺候她了。

这是一个以折磨奴隶为乐的女人！

提起她，黑丘城的战士无不头皮发麻。因此虽然这个少女长得美艳娇俏，但是也很少有人夸赞她，更别说垂涎她的美貌了。

那不是找死吗！

不过这一次他们却很诧异，因为他们发现努努卡对身边的那个高大健壮的战士奴隶还算是很好，并没有让他像别的奴隶一样跪在地上像野兽一样行走，而是允许他站起来。

——要知道努努卡小姐非常厌恶奴隶跟她平起平坐，在她眼里奴隶是低·贱的，就跟那些野兽一样，所以只配在地上爬，而不能跟她处在同一个高度。

可是那个奴隶却站了起来！虽然他的脚上还戴着脚镣，在脚上缠着沉重的铁链，不过处境比起跪在地上爬的那些奴隶，实在好太多了。

他们还是第一次看见努努卡身边出现这么特殊的奴隶呢！

百迩苍炎看见那个奴隶也有点吃惊，因为他们认出来了，这就是那天那个石奴。

“好久不见啊苍炎百迩，你们没有忘了我洛里昂吧？哈哈哈哈，不过我现在已经变成奴隶了，唉。但是好在我是努努卡小姐的奴隶，这是我的荣幸，努努卡小姐对我还是很好的。”仅有一面之缘的石奴勾起嘴角侃侃而谈，俊美的脸面向努努卡，一脸忠诚的赞美，语气非常诚恳，听着让人觉得舒心，跟那些阿谀奉承的声音一点都不一样。

少女坐在由两个跪在地上的奴隶组成的肉椅上，闻言非常满意，摸摸洛里昂的头，“洛里昂，他们就是你的朋友？啧，看着不怎么样啊。”

众人听到努努卡开口，都震惊了。

平时努努卡对奴隶的称呼只有“贱·奴”，根本不会让奴隶拥有名字，因为她曾经说过，奴隶不配拥有名字，但是现在却又在这个奴隶身上破例了，看来这个奴隶确实很不一样！

“是的努努卡小姐，他们就是我最好的朋友。虽然实力不怎么样，但是做的食物很好吃，弥漫在黑丘城里的醉人的香味，就是他们做的食物散发出来的。”洛里昂脸不红心不跳淡定自如的说着“好朋友”这句谎话。同时他狭长的眼眸一抬，撇向坐在桌边的梅茜，还有怒气冲冲的森月城众人，好像才看见他们一样，有点吃惊，然后低头行礼，“梅茜小姐，您怎么也在这里，也是来品尝食物的吗？”

梅茜一愣，看着这个奴隶，并没有回答，依旧静坐在桌边。

不过是一个奴隶，还不配跟她说话。

努努卡不悦的皱眉，瞪了梅茜一眼，把洛里昂的眼睛遮挡住，这个动作充满了占有欲。

“噗呲，努努卡小姐……”洛里昂无奈的摇头，虔诚的低声道，“洛里昂看着梅茜小姐只不过是出于礼节，努努卡小姐要知道，不管我的眼睛看着什么东西，眼里也只倒影出努努卡小姐的影子。”

低沉沙哑的声音好像最香浓的果汁，让努努卡嘴角露出甜蜜的笑容，脸上竟然泛起了一丝红晕。

百迩站在一旁看着这一切，不由得感叹起来，这个叫洛里昂的家伙，哄起人来确实又一套，刁蛮大小姐都被他驯服了。

只有梅茜眼里闪过一丝不屑的嘲讽。

在她看来，努努卡身为伟大的城主的女儿，却竟然喜欢一个奴隶，简直实在犯·贱。

这个世界怎么了，莉莉也是，努努卡也是，都这么犯·贱喜欢废物。

明明只有最高级的战士才能配得上她们啊！不止等级要高，出身也要高贵，低·贱的血液之后污染她们的血液，让她们的血液都变得不纯洁。就像美丽的飞兽和丑陋的野兽结合一样，生下来的东西只会又丑陋又怪异，血液混乱，让人唾弃。

“梅茜，你在这里干什么？”努努卡不怎么客气的抬起下巴问道。

梅茜收起眼里的不屑，露出一个罕见的笑容，客气的回答，“努努卡小姐，没什么，我们只是来这里看一看，好奇而已，想知道到底是谁才能做出来这么好闻的食物。现在看到了，也该走了”

她站了起来，不着痕迹的剜了一眼苍炎百迩二人，然后向外走去。

森月城的人咬牙切齿，握紧拳头，不甘心的簇拥着梅茜往外走。

可恶，如果不是努努卡来捣乱，他们一定杀了这两个废·物！

“讨厌的人。”努努卡撇嘴，“冷得像冰块一样，让人讨厌。”

“努努卡小姐像火一般，明亮又热烈，充满了热情。”洛里昂立刻夸赞。

少女脸颊微红。

接下来霸道的努努卡把一楼大堂的人全部赶走了，只留下岩力狩猎小队和岩力的朋友。

百迩心里非常不情愿的把酸菜炒大肠和冰镇白粥、疼痛果炒肉都端了一份下来，放在桌子上，给那个什么努努卡品尝。

洛里昂在一旁伺候努努卡进食，给她夹食物，剔出肉块里面的骨头。

如果这个场景被人看见，肯定又是大吃一惊，因为努努卡竟然让一个肮脏的奴隶碰她的食物！

太让人震惊了！

“好吃！”酸菜一进口，努努卡的眼睛就一亮，接着又夹了一块炒大肠扔进嘴里面。

大肠被百迩炒得清脆又有嚼劲，酸菜的味道彻底渗进了大肠里面，那股辣味也化成一缕缕油亮的红光裹在大肠外面，让大肠看起来非常鲜美，配合着冰镇白粥和酸菜一起吃，爽口又汁液饱满，越咀嚼里面的汁水越丰富，越过瘾！

“这是什么东西？”努努卡因为吃到美味的东西眼睛眯起，随口问道。

“酸菜炒大肠。”百迩站在一旁，被迫回答。

他的肚子早就咕咕直叫了，

饿得头晕眼花，还要等这个姑奶奶吃完才能上去吃，真要命。

苍炎站在小伴侣旁边，掩盖下眼里的不悦，只是嘴唇抿紧。

现在还不是时候，他的实力不够，对付不了黑丘城。

“什么？！”一道拔高的声音。

“呸！”努努力立刻吐出嘴里咀嚼到一半的大肠，嫌恶的用水漱口，脸色阴沉，脸上不再活泼可爱，而是带着几分阴狠，用毒辣的目光盯着百迩，“你竟敢给我吃肠子！”

她握起鞭子，很狠的一鞭子朝百迩的腹部抽去，“敢让我吃肮脏的肠子，我就把你的肠子挖出来，炒给你吃！”

火红色饭鞭子又快又狠，好像一道红色的闪电一般劈裂空气，朝百迩袭去！

苍炎面色一冷，就要握住这根鞭子。

不料有人比他更快一步挡在百迩的面前，硬生生的用自己的身躯挡下了这一鞭，顿时赤·裸结实的上半身边落下一道深深的血痕！

虽然努努卡是女人，不过力道也是不小！

“洛里昂，你——”努努卡气急败坏，“你竟敢挡我的鞭子！”

“他们是我的朋友，而且不知道您不吃肠子，是我的疏忽，没有问清楚就让您吃了肠子。”洛里昂跪在地上，恭敬回答。

“噼啪！”一道可怕的声音划破空气，红色的鞭子毫不留情的落在洛里昂的身上，一道道的抽出鲜红的血痕，很快那强壮的身体就血肉模糊。

努努卡边打边很狠道，“确实该挨打的人是你，你竟然反抗我！”

洛里昂没有出声，沉默的被抽打着。

半响，努努卡打累了，喘着粗气扔下鞭子，愤怒的往外走去，“不听话的贱·奴，罚你跪爬着回城主府！”

“是。”

很快的，努努卡和那些奴隶都消失不见了，只留下岩力狩猎小队的人和洛里昂。 
	  




“嘶……”岩力狩猎小队的人看着那个奴隶的惨状，不由得倒吸一口凉气。

努努卡真狠啊，刚才还对这个奴隶那么好呢，现在却这么狠心，真是喜怒无常啊。

洛里昂轻扯嘴角，眼里覆盖着一层复杂的东西。

百迩眯起眼睛开口，“为什么救我？”

“因为我需要你们的帮助。”洛里昂眼里闪过一丝寒意，“我们部落的人绝不会白死！”

“所以呢？你要杀了城主？杀了努努卡？”

“当然，如果不是努努卡说我们部落的人勤劳能干，我们部落的战士也不会被抓回去当石奴，嗤。”洛里昂狭长的眼眸覆盖下来，“我要让她生不如死。”
 
195 用二手脑晶骗废物的肉吃

洛里昂是努努卡的奴隶，住在城主府，从他的口中百迩苍炎得知，黑丘城城主目前的等级已经是三十三级！

这是努努卡用骄傲的口吻告诉洛里昂的，并且趾高气扬的说那些和黑丘城并列排名的城池实力没有黑丘城强悍，也就是说，黑丘城是同等级城池里实力最强悍的。

战士等级越往上，每一级的差距就越大。别看苍炎目前的等级是二十四级，看上去两个人就相差了九级而已，实际上差得远了。

听到这个消息，百迩胆战心惊。

“这也太夸张了，我们真的能把他杀死吗？不知道从格格底卡托城逃跑的那些人什么时候会来到黑丘城，但愿他们死在路上了吧……”百迩惴惴不安。

真希望通风报信的人永远不会来到，这样他们就能有很多时间升级了，但是可能吗？

格格底卡托城可是被他们灭城了啊，那些逃跑的人恨死他们了吧，肯定会以最快的速度赶往这边的。

苍炎摸摸小伴侣的脑袋安抚道，“我会努力猎杀凶兽，尽快升级的，不要太担心了，好吗。”

“嗯。”百迩点头，“明天开始我做食物来卖吧，你们去狩猎，我觉得目前应该不会有人对我下手的。还有用未吸食过的脑晶换取吸食过的脑晶这件事，明天也要开始了，我们需要非常非常多的脑晶！”

“留你一个人在这里太危险了。”苍炎并不赞同，“我们先试一下用脑晶换取吸食过的脑晶，或许换来的脑晶就足够我吸食了。”

“好。”百迩也不希望跟苍炎分开，老公不在身边他有点怕怕的，这个城池那么恐怖，一点安全感都没有。

要是被人抓去挖石头就惨了，呜呜呜……

岩力狩猎小队的人终于吃到了迟来的一顿粥，顿时被这掺水的食物俘虏了胃脏。

他们一直不喜欢泡在水里面的食物，除非是汤，像“粥”这样的食物还从来没有喝过呢，可是今天一尝试，顿时就被这奇妙的搭配震惊到了！

白粥带着淡淡的清香，已经放在冰里面冻得彻底凉下来了，喝在嘴里面冰凉冰凉的，滑进胃里的时候，简直带来全身的舒爽！配上酸菜炒大肠，那味道，简直了！

“啧啧啧啧，吃过百迩做的食物，以后我再也吃不下其他食物了。”

“我也是，唉，要是以后都吃不到百迩做的食物了可怎么办啊，会死人的吧！”

“呼……真好吃，太好吃了！我从来没想到自己要灌进去一肚子水，哈哈哈哈哈！”

他们一向不爱吃水多的食物，这样一时间很涨肚子，但是又饿得很快，去狩猎的时候吃这样的食物是非常不利于狩猎的，会让人很快就没有体力了。

不过今天不去狩猎，而且百迩做的食物非常好吃，吃一顿也无所谓嘛，哈哈哈哈。

几大木桶的食物很快就被岩力狩猎小队的人吃得一干二净，连木桶上沾着的米粒都被刮下来吃掉了。

吃饱了之后大家挺着圆滚滚的肚子瘫在椅子上不停打饱嗝，打出来的是酸菜味的嗝，哈哈。

百迩一边收拾碗筷，一边问道，“你们有没有吸食过的脑晶？我跟你们交换怎么样。”

“嗝……”科多抱着饱得快要裂开的大肚子，摆摆手，“吸食过的脑晶我们多得是，就扔在床底下懒得丢。你要是要的话我们直接给你就得了，反正我们留着也没用。”

吸食过的脑晶能干啥，啧。

“就是啊，百迩你要是要的话，我立刻回去拿给你。不过你要吸食过的脑晶干什么呀，这东西又没用，放着还占地方。”岩力好奇问道。

“谁说没用的，”百迩睁大眼睛，“你不觉得脑晶上面的颜色很好看吗？我想要用脑晶盖一座屋子，五颜六色的，多好看啊。”

“……”

大家一时无言以对。

百迩这爱好，怎么跟女人一样的，一般来说女人才会喜欢五颜六色闪闪发光的东西吧，他们男人就要粗糙，怎么能喜欢漂亮的东西呢。除了漂亮的女人，嘿嘿，漂亮的女人还是可以喜欢的。

虽然大家对百迩的爱好无法苟同，不过还是回房间把床底下的脑晶都扫出来，拿给百迩。

岩力狩猎小队的实力不弱，每个人的等级都不错。除了百迩之外，等级最低的战士也有十五级了，因此他们吸食过的脑晶也是有很多的。这一清扫，竟然每个人都能扫出一百多颗吸食过的四级脑晶，岩力更是有两百多颗。

“其实我们吸收能量的速度一般，只是我们住在这里很久了。”岩力摸摸鼻子，有点感慨。

“是啊，我们来到黑丘城很久啦。想想刚进城的时候，真热闹，好多同伴，只可惜……现在很多人都已经死了，或者离开了。”岩力狩猎小队的人想到以前的日子，心情有点低落。

百迩问道，“是在狩猎的时候被凶兽杀死的吗？”

“不。”岩力苦笑，“是被抓去做奴隶，劳累而死。”

科多一反平常大大咧咧的样子，变得伤感起来，“百迩，你以为我们一开始就是这么强悍的吗？我们能有现在的等级，都是被逼出来的。没办法，嗤，在黑丘城这个地方，实力不强悍，就随时有可能会沦为奴隶。我们太多朋友死在了黑丘城，所以我们要变的更强大，努力不变成奴隶。”

“那你们有想过离开黑丘城吗？”苍炎淡淡开口。

岩力搓了搓手掌，“想过，但是我们不能。我们都部落就在黑丘城外不远，就算离开黑丘城，也还会被抓回来，抓回来就会变成奴隶。”

他们是逃不掉的。

不管愿不愿意，最终都要回到黑丘城，用生命为黑丘城的壮大做出贡献。

或许直到有一天，黑丘城不存在了，他们才能解脱吧。

科多拍拍屁股，“嗐，想这么干什么，又没有用。哈哈，开心点，至少我们还活着，还能吃到百迩的美食呢！”

大家都从伤感中回过神来，搓了一把脸，无奈道，“是啊，我们再不喜欢这里，终究还是要在这里活下去的，又不能离开，黑丘城也不会消失。”

百迩无声勾唇微笑。

骚年们，或许有一天黑丘城真的会消失呢。

不过现在他可不能说这种话，一说出口可能就要被抓走的。

送走岩力狩猎小队，百迩关上房门，开始高兴的清点脑晶。

他把所有脑晶都放进系统背包，顿时系统显示有2610颗吸食过的四级脑晶！

2610颗！

老天！

虽然岩力狩猎小队的人天赋比较好，对能量的吸引比较高，每一颗脑晶都能吸食三分之一左右，但是还有三分之二啊！所以这就相当于1740颗四级脑晶！！！

啊啊啊啊啊啊啊！

“我立刻给你清除屏障。”百迩按耐不住激动，连声音都在哆嗦了。

很快的百迩把吸食过的脑晶上面的屏障去除掉了，然后全部倒出来铺在床上，弄成一个圆圈，而苍炎则是坐在圆圈中央闭上眼睛，开始吸食脑晶。

苍炎目前的吸食速度还是很快的，那些脑晶带来的堆积在血脉里的杂质还不足以影响到他。

从傍晚开始，直到第二天早上，月亮高高挂起来又落下去，苍炎中途只睁开眼睛一次，吃过饭之后又继续吸食脑晶。 
	  




而他身边的那些脑晶，已经有四分之一颜色变淡了！这个吸食的速度是多么的恐怖！

不过……苍炎皱起眉头。

虽然脑晶吸食得很顺利，不过他的等级却并没有变化，依旧是二十四级。

在苍炎吸食脑晶的时候，百迩则已经在大厨房做早餐了。

大米没剩下多少了，所以他只做了一点饭，留给他和苍炎吃，不过肉他还是做了挺多的，三个半大木桶的肉，满满当当，让整座屋子都飘满了香味。许多早起的战士坐在一楼大堂里，闻到这香味，顿时扔下了手里的肉块。

真香啊……

好多人的口水都流出来了。
 

几个战士眼珠子一转，“那个小矮子不是已经说了，他每天都会做一些肉块出来卖的吗？我们去买一点尝尝呗。啧啧啧，不行了不行了，我的口水止都止不住了！”

“嗐，要是有脑晶买，我还会坐在这里吗？”一个战士翻了个白眼，继续不情不愿的啃着手里的烤肉，仿佛他啃的不是肉，而是木棒一样，那么憋屈。

“就是啊，谁不想吃啊，只可惜我们没有脑晶了，要是有的话，不用你说，我早就去交易了。唉，我昨天就吃不下，肚子饿得咕咕响，没想到今天起来还要继续挨饿！”

“唉……”

一时间大堂里的战士都在叹气，托着腮帮子有一口没一口的咬着烤肉，闻着空气中的香味，努力告诉自己：你吃的就是百迩做的肉块，是的，是好吃的……

一道不屑的声音传来。

“嗤，不就是吃肉嘛，只要你们想，要做到还不简单？”

他们看过去，就见到一群人从楼上走下来，正是麻塔狩猎小队，为首的麻塔咧出一口黄牙，非常嚣张，一条胳膊霸道的揽着身旁的一个战士，说话的正是那个战士。

大家的视线在麻塔还有被他的战士身上逡巡了一会儿，重点打量银环的屁股，然后心照不宣的对视一眼，咂咂嘴嘿嘿直笑。

察觉到这些人恶心下·流的笑容里头的意味，银环顿时握紧了拳头，心里满是怨毒。

不止是对强迫他的麻塔，就连对这些看热闹战士，还有那该死的两兄弟，他都充满了怨恨！

迟早有一天他要把这些人都杀光，杀光！

银环掩下眼里的怨恨，轻轻一笑，“大家都起得很早啊，都在吃肉呢？啧，百迩做的肉确实香，我也很想吃呢。刚才我们下来的时候看见大厨房的门还没有开，百迩在里面做食物吧，应该很快就做好了，我也要买一份。”

“嘿嘿买呗，跟着麻塔，你有的是脑晶。”那些人眼珠子一转，嘿嘿直笑，眼里满是不屑，那意思分明就是说银环靠身体得到麻塔的脑晶。

啧啧，一个战士竟然被另一个战士搞屁股，真是让人不耻，想想就觉得恶心极了。

让人作呕啊。

麻塔一拍银环的屁股，咧着黄牙，“哈哈，你要吃百迩做的食物，那就吃呗，我给你买！”

说着他掏出一颗四级脑晶，塞在银环的手里。

麻塔目光看着银环的屁股，脑子里面想到的却是另一个人。

那个小矮子，百迩。

前天见到小矮子之后，他一直不能忘记那个小矮子的身影。啧啧，那纤细的腰肢，那白皙的肌肤，还有红润的嘴唇，大眼睛水汪汪的，如果能让他在自己的身·下哭叫求饶，肯定很刺激吧。

想着想着，麻塔的身下竟然竖起一个帐篷！直直的顶着银环的屁股！

这一幕当然也被周围的战士看得清清楚楚，顿时大堂里全部人都哄堂大笑起来，不再掩饰他们的嘲讽和不屑，讥讽的看着银环，笑声要多猥·亵恶心就有多恶心，那下·流意味让银环作呕。

他们开始打量银环的屁股，毫不留情的直接问道，“麻塔，你昨晚还没有享用够吗？今天早上还这么精神。哈哈哈，银环的屁股要被你玩坏了吧，还能去狩猎吗？啧啧，男人的屁股你也能搞下去，不觉得恶心吗？一想想我就吃不下肉块了。”

“嘿嘿，试试嘛，男人叫起来可不比女人差，屁股紧实得很。”麻塔笑得露出一嘴的黄牙，恶臭的口气喷在银环的脸上，“呵呵，女人玩够了，玩玩男人，还是玩男人舒服，随便怎么弄，毕竟是战士嘛，耐玩。”

把战士弄得哭喊，那才是本事啊！

啧，真想立刻就把那个百迩压在身下，纾解一番，他都痒得受不了了。

麻塔眯起眼睛。

今天他一定要把那个小矮子弄过来搞一次，呵呵，狩猎地带那么大，而且又没有看守。听说这两兄弟实力废物，根本不能狩猎，进去也是飞着到处玩。

啧。

狩猎地带可不是去玩的地方，那地方可危险着呢，可要小心啊。

别半路出来一只凶兽把百迩叼走了，那就不得了了，回来的时候说不定屁股都会开花了哦～

麻塔淫·邪一笑，不顾四周的目光，狠狠的在银环屁股上揉捏了一把。

顿时大堂里的战士笑得更欢了，不断的有人起哄，提议说没见过战士搞男人，让麻塔在这里把银环做一次，给大家开开眼。

虽然恶心了点，但是他们还是好奇啊！

银环低着头脸色铁青，牙齿紧紧的咬着嘴唇，拳头紧握。

他昨晚已经被麻塔折磨得很惨了，如果再被折磨，而且是当着这么多人的面，他肯定会恨不得自杀！

“不了，就不恶心你们了，哈哈。”麻塔摆摆手。

他的精力要留给那个百迩呢，而且现在他的腰有点酸痛了，昨晚太过火了，啧。

在一片嘘声中，麻塔一拍银环的屁股，“拿着脑晶去买吃的吧。”

银环手掌心紧紧的捏着那颗脑晶，勉强一笑，“呵呵，不用了，我有。”

他深吸一口气，恢复了冷静，从怀里掏出一个兽皮袋，倒出十几颗脑晶，“我要用这个跟他交易。”

众人一愣，“你疯了吧？这是吸食过的脑晶啊！”

没错，银环拿的脑晶竟然是吸食过的！虽然颜色看起来确实是四级脑晶，可是都是被吸食过的四级脑晶，能有什么用？！

用这个来跟百迩交易食物，他以为百迩是傻子吗！

“吸食过的又怎么样，不是还剩下这么多能量吗？”银环眨眨眼睛，“这么多能量呢，就算每一颗都少一点，但是两三颗加在一起，能量也跟一颗没吸食过的一样多啊。这样好了，我给他五颗脑晶，总行了吧？比一颗四级脑晶的能量多了很多呢，他估计要乐意疯了。”

“可是吸食过的脑晶不能再吸食——”

“小部落猎到的脑晶跟黑丘城的脑晶一样吗？小部落的脑晶不能，黑丘城的脑晶是能的。”银环脸不红心不跳的说着这番荒唐的话，“你们说呢？是吧？五颗换一碗肉。”

大堂里的人顿了一下，眼珠子一转。

他们都知道银环说的话是假的，什么黑丘城的脑晶不一样，那就是骗人的。

可是……

嘿嘿。

他们也想要吃肉啊！

没有完好的四级脑晶交易肉块，可是吸食过的脑晶，他们可是有很多！

所以银环说的话再假又能怎么样？他们可不会去管，只要能把肉骗到嘴里就好了，到时候岩力狩猎小队的人谴责，他们就说是银环带头的。

“嘿嘿，是的，是的，确实不一样，哈哈哈。”战士们腆着脸附和，奸·诈的眯起眼睛，“但是岩力狩猎小队的人肯定知道事实，我们怎么才能……”

银环抛了抛手里的二手脑晶，淡淡一笑，“刚才我下楼的时候，岩力狩猎小队的人还没起床，和那两兄弟相识的人，都还没起来，就连苍炎，都没起来。”

所以现在百迩是一个人待在大厨房！

而百迩只是一个低级战士，吸食过的脑晶都没有多少颗，在进黑丘城之前见过的脑晶恐怕一只手都能数得过来，所以他肯定不知道外面的脑晶和黑丘城的脑晶的区别。呵呵，那个废·物，说不定连脑晶有屏障都不知道。 
	  




所有人都心照不宣的笑了起来。

正在这时，一道清脆的声音出现在楼梯口，“你们谁想要买肉块的，可以买啦！肉做好了！”

一楼大堂的人都安静了两秒，无声的勾起嘴角，撇向银环。
 
196 麻塔 沙漠追击

银环看着站在二楼楼梯口的那个废·物，心里冷笑一声，走过去时脸上却已经变得很温和，“百迩，给我换一份肉块，这是脑晶。”

他伸出手，掌心里是一颗吸食过的四级脑晶。

身后那些战士开始低声偷笑起来，有点戏谑，一边吊儿郎当的看着站在二楼的小矮子，等着看看他有什么反应。

啧，要是银环能把肉骗到手，那他们也要去拿吸食过的脑晶来换肉吃，这多划算啊，相当于白吃嘛，傻子才不干呢！

而且要趁着岩力狩猎小队的人还没下来，苍炎也还没起来，尽快换了，迟了就没有得吃了！

想到这里他们有点着急，纷纷帮忙催促道，“百迩，块下来拿脑晶吧，端一碗肉下来给银环吃，一颗四级脑晶才能换一小碗肉，没什么人愿意换的呢，好不容易有一个人跟你换，你可要珍惜啊！”

“是啊，你第一天卖食物就有人买了，可真幸运啊，运气真好。”

“就是，还不快把肉端下来……”

百迩站在二楼，眼力好得很，一眼就看见那个战士手里拿着的脑晶是被吸食过的，但是对方却一副理所当然的样子，顿时在心里冷笑一声。

这是把他当成软柿子捏了？

呵呵！

他可不是软柿子，他是冻梨！

可硬着呢！

而且……百迩眼睛一弯，看起来笑得真诚极了。

这个人想要占他便宜，可是最后占便宜的，是谁还不一定呢。用吸食过的脑晶和他换肉？好啊！

只要你有，我就换！

有多少要多少，就怕你没有！

于是在众人眼里，二楼站在楼梯口的小矮子在愣了一下之后，就露出一个高兴的笑容走了下来，站在银环的面前。

只是他接过银环的脑晶之后却并没有上去拿肉，而是捏着脑晶仔细看了看，这个动作让那些心怀鬼胎的战士心里一紧，后背都出了几分冷汗。

“怎、怎么了？”银环手指紧张的捏成拳头，强装淡定，露出一个有点慌张的笑容，“这是一颗四级脑晶，我记得你说过四级脑晶可以换一碗肉的……”

“确实是一颗四级脑晶。”百迩撅嘴，“不过你这颗脑晶不一样，少了一部分能量。”

白皙纤细的低级战士用修长的手指点点脑晶上空缺了一块颜色的地方，“你看这里，是白色的。哥哥说过，变成白色了就代表能量没有了。”

所有人心脏一紧，有点发凉。

看来这个废·物也不是什么都不懂，关于脑晶还是懂一点的。

那他们岂不是换不成肉块了？

银环心里也一凉，不过他却不甘心如此。

就是因为这个废物，所以他才会进不了岩力的狩猎小队，才要加入麻塔的狩猎小队，导致他被麻塔这个变·态盯上，弄成现在被全黑丘城的人耻笑！

不杀了这两兄弟，他以后还怎么见人？

呵，他不止要坑这个废物一把，还要把这个废物送给麻塔，让他尝一尝自己受过的痛苦，这是他活该受的！

想到今天的计划，银环心里激动了几分。

他镇定下来，假装理直气壮的说道，“你哥哥说得没错，变白了确实就没有能量了，不过这还有大部分是红色的，还有能量的呀。”

百迩心里偷笑。

这个叫银环的战士，那股坏劲儿藏都藏不住，还想骗他上当呢？这演技，一看就不行，辣眼睛。

不过算了，将就着吧。

百迩嘴一撇，有点不乐意，嘟囔道，“缺了一部分能量就是缺了一部分能量，跟完好的一颗四级脑晶根本不能比，这脑晶的能量少了那么多，我要吃亏的，不换。”

他眼珠子一转，佯装露出几分贪婪的样子，“除非你用十颗这样子的脑晶，我才跟你换。”

说完之后百迩转过身去数着手指头悄悄嘀咕起来，“嘿嘿，一颗脑晶还剩那么多能量，两颗脑晶的能量加在一起就能比得上一颗了，十颗的话就相当于五颗四级脑晶，赚了赚了，哥哥知道的话肯定会夸我的……”

百迩转过身去偷笑的样子，还有他的“小声”嘀咕，都被大家听在耳朵里。

众人在心里要笑死了。

呵呵，他们还以为这个小矮子有多么聪明呢，没想到脑子那么蠢，竟然那么傻，哈哈，小矮子竟然以为两颗吸食过的脑晶能比得上一颗没吸食过的脑晶！真是又蠢又贪啊！

如果他过后知道其实吸食过的脑晶并没有什么用的话，会不会晕过去？

事不宜迟，占便宜要趁早，战士们都激动起来，纷纷开口：

“别说十颗了，就算就给你二十颗都行啊！哈哈哈！”

“就是，来来来，我也跟你换，我这里有脑晶！”

“我上去拿，你等着！”

一定要快，晚了就占不到便宜了！

百迩听到这话立刻高兴起来，外人看着他这个模样真是又蠢又贪，一点脑子都没有，对他更加不屑了。

“真的啊！二十颗脑晶也行？那好，那就二十颗脑晶！嘿嘿嘿，你们可不能反悔！少于二十颗我不换的啊。”

“嗤，二十颗就二十颗。”银环把剩下的吸食过的脑晶扔给百迩，脸上笑容温和，语气里带着不屑。

百迩拿到脑晶，高兴的小跑上楼，“你等着，我这就给你端肉块下来！”

他兴冲冲的跑走了。

一楼大堂里，大家顿时围住银环夸赞了起来。

“银环，可真有你的，这样竟然真的能换到肉吃，啊哈哈哈，没想到那个小矮子竟然这么蠢笨，啧啧，不说了不说了，我要去把我所有吸食过的脑晶找出来，全部换成肉块才行，不然被岩力知道之后就换不成了。”

“对对对，要抓紧！”

所有人都兴高采烈的冲上楼，翻找自己床底下堆积的没用脑晶，拍拍上面的灰，洗干净，就捧下楼去交易了。

此时已经有人换到了脑晶，美滋滋的吃起了肉块，那一脸陶醉的样子，不用说都知道肉块有多好吃。

“好吃，真好吃！”

“唔唔，真好吃，原来百迩做的肉块确实很好吃啊！”

“我还有脑晶，再给我一份！”

在场的全部战士都多少有吸食过的脑晶没有扔，干脆全部翻找了出来，和百迩交易。

嘿嘿，百迩确实挺黑心的，这么点肉要这么贵，啧，幸好他们用的是没用的脑晶，花起来不心疼，这些肉相当于白吃，哈哈！

这也怪不得他们没良心啊，实在是百迩黑心在先，竟然把肉卖得这么贵，被骗也是活该！

就该让人多骗他，让他倒霉，哼！

于是这些战士吃完肉块之后一抹嘴，去到街道上开始到处嚷嚷，说用二十颗吸食过的脑晶可以骗那个蠢货百迩的肉块吃。

大家一开始还不相信，不过这些战士一开口，嘴里面的肉味跟平时一点都不一样，比以前的味道好闻多了，倒是和空气里的香味差不多，于是也激动的找来吸食过的脑晶，打算去骗点肉吃吃。

不过他们去晚了！

赶到的时候百迩旁边已经站着一圈岩力狩猎小队的人，那冰冷的目光让他们心里哇凉哇凉的。

完了，这下骗不成了。

可是没想到他们竟然听到那个小矮子说，“没关系，就算这些脑晶不能吸食，我留着也还有用啊，我可以用这些脑晶来盖房子，五颜六色的，多好看啊。”

这下不止岩力狩猎小队的人哑口无言，就连本身想着占便宜的人都目瞪口呆。

用吸食过的脑晶盖房子？

这有什么用，又不能吃不能喝，更加不能升级，比起真正的四级脑晶来，一点用处都没有！

不过既然这个傻子自己这样说了，那就不能怪他们缺德啦，嘿嘿～ 
	  




顿时众人把岩力狩猎小队的人挤开了，嘿嘿笑着凑到百迩旁边，把脑晶放进地上的兽皮袋里，此时那兽皮袋已经装了半袋吸食过都脑晶了，可想而知百迩已经被骗了多少肉。

不过他们是不会同情这样又废物又蠢的人滴～

肉还是要吃的，百迩犯蠢，那就活该被欺负，啊哈哈！

果然，在他们扔了那些没用的脑晶进去之后，百迩对他们笑了笑，给他们舀了一小碗肉。

这是大木桶里最后的肉了，整整一个大木桶的肉，已经卖完了！严扇亭

不对，是被骗完了！

岩力狩猎小队的人看得痛心不已。

唉，他们要是早点起来就好了，百迩就不会被骗得那么惨了！

“没事，你们看这些脑晶，闪闪的什么颜色都有，多好看啊！”百迩呲牙一笑，在岩力他们眼里，那就是浑身冒着傻气，傻缺到家了。

科多听得气结，“闪闪的有什么用啊！”

百迩撅嘴，“这么点脑晶不够盖房子吧？明天我还要卖肉，换脑晶。”

大堂里吃肉的人竖起耳朵，拍桌笑得要倒在地上了。

哈哈，这傻货，竟然还要换脑晶！

“那你也要换多一点啊，这样好了，以后一碗肉要用三十颗用过的脑晶交易。不行，三十颗也太少了，五十颗！”科多看着那个空空如也的大木桶，心疼死了。

那些破脑晶，竟然骗走了一个大木桶的肉！

气死他了！

大堂里的人听到要用五十颗脑晶，顿时不乐意了，“不行，最多三十颗，再多我们也没有了！”

“那就三十颗！”百迩眼睛一弯，“明天我还做肉，你们要来买呀～”

“好～啊～”大堂里的战士怪声怪气的回答，然后哄堂大笑起来，分明是在嘲笑百迩的傻缺呢。

唉。

岩力狩猎小队的人无奈极了。

不过他们也没有办法，百迩他就是要那些没用的脑晶呀，他们也无法阻止！

忽然一个人在身后出现，看见来人，岩力他们顿时眼睛一亮，“苍炎你来得正好，快来劝劝百迩吧，他竟然用肉块换了这么多没用的脑晶，还说明天也要换，这可不行，你快让他打消这个念头！”

“哥哥～”

看见老公出现，百迩甜甜的叫唤了一声，快乐得好像一只小小鸟，“快过来，这些脑晶太多了，好重，我搬不动～”

“嗯，辛苦了。”苍炎看着那一袋脑晶，有点吃惊。

因为实在是太多了，足足有大半袋！

“等等，苍炎，你先劝劝他啊，这些脑晶又没用，带回去也是占地方，别拿回去了吧。”岩力拉住苍炎。

苍炎却只是无奈又宠溺的揉揉百迩的头，“我弟弟从小就喜欢这样闪亮的东西，我不能把星星摘下来给他盖房子，只能用脑晶给他盖房子，已经是委屈他了。”

“……”岩力有点懵。

在他们还没回过神的时候，苍炎扛起兽皮袋，百迩挽着他的胳膊，回房间了。

经过他们身边的时候，百迩还甜甜的说道，“我们吃的食物已经拿回房间了，你们的那些在大厨房，自己去吃吧～”

“哈哈哈哈哈哈！”大堂里，顿时爆发出一阵响亮的笑声。

战士们得意的嚼着嘴里的肉，“哼，听见没有，百迩苍炎很乐意和我们交易那些没用的脑晶，不用你们多管闲事。我们起码还给一些脑晶给百迩，你们呢，白吃白喝，话还那么多，快走吧，别挡着我们吃东西！”

“就是！”银环舔舔嘴唇，“百迩做的食物真好吃啊，以后每天早上都能吃到咯～”

麻塔咧嘴一笑，回味着百迩的身影。

近看这个低级战士，更加有味道。

那双眼睛，闪亮水润，如果哭起来的话，肯定更加有滋味。

哈哈！

房间里。

一关上房门，百迩就立刻把脑晶收进系统背包统计数量，得出来的数字是5301颗！

天呐！

5301颗！

这只是一个大木桶的肉换来的脑晶，如果肉更多的话，可以换来更多脑晶的！

苍炎捏捏笑得跟小傻子一样的伴侣，轻轻的替他揉手，放松筋骨，“做这么多食物累不累？辛苦你了。”

“没事，只要你能快点升级，我做什么都是值得的！”百迩傻笑。

“嗯，今天我们找一个凶兽少的地方，不狩猎了，我专心升级。”

吃饱了之后，岩力狩猎小队出发了。

进入狩猎地带之后，苍炎照例带着百迩离开了队伍。这一次岩力狩猎小队已经知道他们的实力了，所以也没有说什么，反正这两兄弟不会有危险的，而且他们两个估计有秘密，不想要小队的人知道吧。

酷热的沙漠上空，一个高大健壮的战士展开羽翼翱翔而过，他的怀里抱着一个瘦弱的低级战士。

在底下，一个人看见这两道身影，顿时脸上露出一个淫·邪的笑容，展开翅膀跟了上去。

小美人，我来爱你了，嘿嘿～

银环望着麻塔追随而去的背影，得意的笑了。
 
197 银环，队长怎么还没回来

烈日当空，酷热的风迎面袭来，扑在脸上又干又燥。

两条身影合为一道，略过天空，在地上投映下两道清晰的影子。

百迩抱着苍炎的脖子，胳膊皮肤都被晒得火辣辣的，不由得倒吸一口凉气。他看着下面反射着刺目白光的沙子，调出系统屏幕界面，开始寻找凶兽最少的地方。

这里已经是沙漠深处，虽然沙漠深处的凶兽会更加凶猛，不过数量却也比较少，没有外围的凶兽那么密密麻麻，因为高级凶兽都有领地意识，一片地方不会有太多凶兽的。

所以比起外围来，还是沙漠深处更加适合升级。

根据屏幕上面的红色箭头，百迩仔细观察了一番，然后指着右边的方向说道，“苍炎，我们去右边吧，那里凶兽少一些，只要把它们杀死，短时间内你就能够专心吸食脑晶了。”

“好。”苍炎点头，往右边飞去。

他们今天的目的和前天相反。

前天还想着寻找一个凶兽多的地方，今天却要需要凶兽少的地方，嗐。

而百迩指出来的这片凶兽比较少的地方，其实正是前天他们狩猎的地方。在苍炎把凶兽杀死之后，短时间内这里还没有新的高级凶兽配当小领域的头头，只有寥寥无几的凶兽在附近盘旋。

两人在地上降落。

再三确认这里确实没有凶兽之后，百迩把兽皮袋交给苍炎。这个兽皮袋刚才还是空的，在交给苍炎的一刹那，他从系统背包里转移了几千颗脑晶到里头，顿时兽皮袋变得沉甸甸的。

百迩从苍炎的背上跳落，脚第一次踩在沙子上，顿时被烫得嘶嘶吸气。

真鸡·儿烫jiojio啊！

苍炎见状立刻把小伴侣抱起来，有点不高兴，“不是说好了不能下来走路的吗？乖乖等，不要乱动。”

“哦……”百迩被老公轻松公主抱，整个人窝在他的怀里，苍炎高大宽阔的肩膀投下来的阴影正好能将他整个人笼罩住，显得他特别小鸟依人，巴掌大的小脸尖尖的，可爱乖巧。

苍炎抱着小伴侣在一块大石头上坐下，羽翼并没有收起来，而是撑在头顶上遮阳，为小伴侣在光秃秃的沙漠里创造一片荫蔽。

“好了，你开始修炼吧。”百迩催促道，“我帮你看着，一有凶兽靠近就告诉你。”

“好。”苍炎闭上眼睛。

遥远几百米之外，广阔蓝天之下，一道影子掠过天际，远远的在原处徘徊，时不时伸长脖子朝沙漠深处张望，眼里牢牢锁着两道身影。

事实上，从沙漠外围他就一直远远的跟在这两兄弟后面了，他就是为了追击两兄弟而来！

今天他势在必得！

当看见这两兄弟竟然落在沙漠深处，他心中微微有点意外，然后便是得意的笑了。

没想到这两个废物别的地方不去，竟然还敢到沙漠深处闲逛，真是闲命长啊。不过也好，这里一个人都没有，他出手的话没有人会知道的，毕竟以两兄弟的实力，在沙漠深处遇到意外死掉了，那是再正常不过的了，是吧？ 
	  




嘿嘿嘿嘿……

战士咧嘴一笑，满嘴黄牙粘着一层厚厚的污垢，腥臭的口气呼在空气中，如果有第二个人在的话，一定会作呕不已的，可惜他这副恶心的样子并没有其他人看见。

其实这个战士不是别人，正是麻塔。

他垂·涎百迩的身体已经很久了，今天总算找到了机会，他一定要得手！想到接下来要发生的一切，麻塔下腹一热，本来已经有点酸软的地方又立了起来，在天空中指向沙漠深处的人影。

麻塔狠狠的顶了两下腰，胯·下对着遥远外那道小巧的人影摩擦了两下，从他的角度好像真的用下腹把百迩那个了一样，顿时让麻塔淫·邪一笑，伸出舌头癫狂舔着嘴唇，然后飞快的朝人影掠去！

百迩正在查看系统屏幕，准备替苍炎认真监察这一片地方，有什么不对劲的就要通知苍炎，毕竟以他的弱鸡实力是对付不了高级凶兽的。

系统屏幕很安静，近处暂时还没有凶兽靠近，百迩微微松了一口气。谁知道他一抬头，却看见一只鸟人正飞快的朝着他们飞过来，一双兽爪尖尖的很锋利，看样子是对准了苍炎的脑袋！

“苍炎！”百迩立刻大声呼喊起来。

下一刻苍炎立刻睁开眼睛，手里的脑晶还没有吸食多少。

敏锐的察觉力让他迅速的感知到了头顶上的异样，一抬头苍炎迅速看清了袭来的是一个高级战士。这个高级战士一副凶狠的模样，表情狰狞，而且两只兽爪凶悍的伸在前面，分明是攻击的姿态！

“啪！”苍炎单手抱起小伴侣护在身后，一只手拔出插在沙子里的铁枪，羽翼一扇，刹那便已经腾空，面朝着战士露出迎敌的姿态，一双眸子盛满寒芒，铁枪高举，指着来人。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

一道嚣张邪狞的笑声从远处袭来，那战士瞬息间便来到了眼前，停在半空，跟苍炎百迩对峙，一双邪恶的眼睛却并没有把面色冰冷的苍炎放在眼里，而是滴溜溜的落在百迩的身上，黏腻猥·琐的眼神好像是软体兽的信子一样，要把百迩添个干净。

这眼神顿时就把百迩恶心到了。

哪来的糟老头子。

哦，他想起来了，这个人他好像见过，叫什么的来着？

“麻塔？”百迩下意识的问出口。

“哎！”麻塔听到自己的名字从那双红润娇嫩的嘴唇吐出来，身体都为之一麻，立刻嘿嘿笑着应了一声，还带着几分喘息，要多恶心就有多恶心。

同时他下腹那东西也已经从短短的兽皮裙的边缘探出来了，黑不溜秋的跟霜打之后的老茄子一样，恶心得一批。

卧槽！

百迩感觉自己的眼睛要瞎了，立刻移开视线，在心里想着老公的机关枪，把看到的脏东西冲洗干净。

他没想到有男人的东西能丑到这个地步，啧啧，真不如阉了算了。

而且这个老男人现在这副猥琐的表情还有表现，是想要对他图谋不轨吗？

呵呵！

百迩咬牙切齿。

比他更加生气的是苍炎，苍炎的眸子已经变成了红色，血丝布满了他的眼睛，里面波涛汹涌正在酝酿涛天的杀意！

瞬间周围的气息仿佛下降了好几度！

“杀了他。”百迩抱着老公的脖子，讨好的蹭了蹭。

“嗯。”苍炎握紧铁枪，因为小伴侣的安抚心里的暴怒平息了一点，不过杀意却陡然上涨。

这个不知死活的战士，竟然肖想他的小伴侣？

呵呵！

没人知道的是，苍炎心中一直关着一头猛兽，能把这头猛兽驯服的，只有他的小伴侣。一旦有人胆敢伤害觊觎小伴侣半分，这头猛兽就会择人而噬！

而现在，麻塔成功的激起了猛兽嗜血的天性！

麻塔听到两人的小声低语，顿时胸口起伏，笑得不可遏止。

“啊哈哈哈哈哈哈，你们说什么？杀了我？哈哈哈，你们知不知道我的等级有多少？我可是十九级的高级战士啊，就凭你们？要把我杀了？”麻塔轻蔑的看着苍炎，“哼，就凭你这个十一级的废物，我劝你还是打消这个念头吧，乖乖把你弟弟交给我，或许我还能饶你一命。来，把你弟弟给我，我一定不会杀死你们的，以后你们在黑丘城，还能得到我的照顾的，这可是多少战士求都求不来的福气。”

在他看来，这两个人是不可能逃掉了的！

他们都是自己的猎物！

啊哈哈哈哈！

除非他们也能像沙漠的凶兽一样钻进沙子里去，否则的话，是无论如何都逃脱不掉的咯～

谁让他们这么蠢呢，竟然敢离开岩力狩猎小队来沙漠深处。来了也就算了，看见他还不赶快逃跑，竟然摆出一副要跟他决斗的姿态，简直滑稽得要笑死人了。

麻塔垂涎的看着近在咫尺的百迩，心中的邪念席卷全身，竟然不顾一切的把唯一遮羞的兽皮裙一撕，让自己变得一丝不·挂，赤·裸·裸的展现着自己早就已经蓄势待发的老茄子！

“我c你m！”百迩暴怒大喝，“哥哥，杀了他！”

不用百迩要求，苍炎早就已经飞了过去，迅猛的展开了攻击。

他的愤怒比小伴侣要猛烈千百倍，那是一只占有欲爆棚的霸道公兽被挑衅后该有的反应！

麻塔千不该万不该，不该来觊觎他的小伴侣！

苍炎的攻势又快又狠，铁枪每一次出击都带着千钧之力，狠狠的刺向麻塔，毫不留情，招招展现杀意。

麻塔倒是想躲，可是他竟然躲不开！

这怎么可能？怎么可能！

这不是一个十一级的废物吗？为什么出击却又快又狠，力道重得敲在身上让他觉得浑身都要散架了！他想躲，可是根本躲不开，对方的速度可是比他快多了！

怎么会这样，怎么会这样……

麻塔吐出一口血，心乱如麻，他慌乱的抬起头，蓦然看见一双眼睛。

这双眼睛凶狠得像最狠毒凶悍的飞兽，这种飞兽住在悬崖峭壁上，有尖锐的爪子锋利的巨喙，从天而降的时候，会狠狠的带走身上的血肉！

麻塔被这双眼睛里的凶狠骇住了，呆愣在原处，开始疑惑。

这真的是一个十一级战士会有的眼睛吗？不，这人肯定不是十一级，他不是！

可惜他明白得已经晚了！

“啊！”就在他愣神的一刹那，对方已经像是悄无声息靠近的沙漠王兽一样，铁枪狠狠的刺中了他下腹三寸之处，顿时一股难以忍受的剧痛席卷全身，让麻塔在半空中抽搐了一下，再也无法控制翅膀的扇动，重重的坠落在地面！

随之掉落在地上的，还有一团血肉模糊的东西，就落在麻塔的头边。

麻塔坠落在地上的瞬间手臂折断了，可是这股疼痛跟那处的疼痛相比，简直微之甚微！

看清楚落在脸侧的东西，麻塔更是脸色惨白。

啊啊啊啊啊！！！那个战士竟然把他的那里刺断了！

“啊——”麻塔后知后觉的低头看向下腹，当看清楚那里血肉模糊已经空无一物的时候，顿时惨烈的叫了出来，“不！不！不——”燕闪听

“不可能的，不能，不能，啊！！！！”

麻塔发疯一样忍痛抓起脸侧的那团血肉模糊的东西，癫狂的塞到原本该在的位置，然后哈哈大笑，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我的××还在，它还在，哈哈哈哈哈！”

以后我还能搞男人的屁股，我还能！

这该死的战士根本伤害不了我，该死的废物，竟然敢冒犯我，我一定要把他杀了！

麻塔怨毒的看向苍炎，又看向百迩，疯疯癫癫的爬起来，不顾满身鲜血，“哈哈哈哈，我要杀了你，我要杀了你，我是十九级战士，你不可能赢我的，不可能的，我要杀了你——”

一阵锋利的破肉声响起，“噗”的一声之后，他的声音戛然而止。

麻塔低头，喉咙嗬嗬直响，内脏碎末混着血液从他嘴边溢出来，一根两米长的铁枪从他心口穿过，铁枪的另一端，握在一个面色阴冷的高大战士手里。 
	  




苍炎一松手，麻塔睁大眼睛直挺挺的往后倒在沙面上，已经没有了气息。

“呼，终于死了。”百迩嫌恶的拍拍手，对着地上的尸体吐了一口口水，“这个死变·态，暴露狂，色·情狂！苍炎你做得太好了，哈哈，把他阉了最好，让他下辈子做个太监，哼！”

苍炎揉揉小伴侣的脑袋，吐出一口浊气，眸子恢复了温柔，“嗯。”

“快把他的脑晶掏出来，嘿嘿，十九级的战士，脑晶肯定很不错。”百迩迫不及待了。

麻塔的脑晶是一颗红色的高级脑晶，掏出来之后百迩嫌弃的先是扔进清洗机洗了一遍，才放进兽皮袋里。

挖了脑晶之后他们把尸体埋了，然后离开换一个地方吸食脑晶，免得被恶心到。

·

“银环，队长到底去干什么去了？怎么还没回来？”

“快了。”银环露出一个笑容。
 
198 我要和苍炎结契！

夕阳西下，在辽阔的沙漠里投下一片金灿灿的余晖。

狩猎地带出口处，一队又一队狩猎小队拖着疲惫的身躯来清数脑晶，脸上带着满意的笑容。

麻塔狩猎小队却心事重重，每个人的脸色都不是很好。

银环手里捏着一个兽皮袋，这是他们狩猎小队一天猎到的脑晶。

没有麻塔的指挥，他们的狩猎小队猎到的脑晶少得可怜，比起以往来说简直一个天一个地，让他们觉得很没有面子，都不好意思給守卫清点了。而且更加倒霉的是他们的一个队友还在狩猎的时候受伤了，胳膊被凶兽咬掉了一根，要长新的出来得花一段时间，接下来他都不能再去狩猎了。

这些打击让一向骄傲的麻塔狩猎小队心情非常不好，他们站在一旁，尽量减少自己的存在感，等待队长出来。

真是奇怪，队长从早上就消失不见了，也不知道去了哪里。他们一直询问麻塔的去向，可是银环的说法是麻塔去捕捉猎物去了。至于捕捉什么猎物，银环倒是没有说。

“队长到底去了哪里了呀？”麻塔狩猎小队的人按耐不住了，愤怒的对着银环询问。

“别急，等会儿他就回来了。”

银环镇定自若，眯起眼睛看着天边火红的晚霞，吹着酷热的晚风，心情格外舒爽。

他知道，他已经解脱了，从今天开始他就自由了！

不会再有什么下·流的目光落在自己的身上，也不会再有鄙夷的目光投在自己的身上了，哈哈！因为这些以后都将由百迩来承受了，这是百迩该得的！

啧啧，也不知道麻塔现在在哪里，估计是还在享用百迩的身体吧。

银环鄙夷不屑的冷笑一声，勾起嘴角。男人的身体有什么好的，麻塔一天都没完事儿。不过也是，麻塔这么变·态，百迩这么合他的胃口，他肯定使劲折腾。罢了罢了，等得久就久一点吧，毕竟等得越久就说明麻塔折磨百迩的时间越久嘛，也就说明百迩现在非常凄惨！

哈哈哈哈哈！

就在这么想的时候，忽然周围响起一阵哄闹声，大家抬头指着飞来的一片身影大声呼喊，“看，岩力狩猎小队回来了，他们今天回来得真晚啊！”

“是啊，回来得真晚，不知道是不是在里面猎杀高级凶兽。”

“啧啧，岩力狩猎小队今天猎杀的凶兽估计也有很多吧？他们现在已经是第四名，该不会这次要排在第三名吧？”

听着大家讨论的声音，银环眯起眼睛，心情很好的勾起嘴角。

岩力狩猎小队回来得这么晚可不是为了猎杀什么凶兽，而是在寻找百迩苍炎两个人吧？哈哈哈哈哈！

可惜了，麻塔可不会放过这两个人，这两个人注定是回不来咯！

“看，那是百迩苍炎两兄弟吧？怎么岩力狩猎小队今天还让百迩跟着去狩猎啊？把他留在城里不就好了，这样小队也能猎多一点脑晶，排名才会更加往前啊。”

什么？！

银环听到大家都的讨论顿时愣住了，心里咯噔一声，不敢置信抬起头来看向天空中，就见到有两道他恨之入骨不愿意见到的身影正在往这边飞来，分明就是百迩苍炎！

怎么可能？

他们不是应该死在沙漠里了吗？为什么还跟着岩力狩猎小队完好无损的回来了？百迩看上去可一点都没有被折磨过的痕迹啊，那灿烂的笑容他恨不得上去狠狠撕裂！

银环握紧手掌，在心里暗恼。

麻塔今天到底在干什么，他分明已经看见苍炎带着百迩、两个废物离开岩力狩猎小队往沙漠深处飞去了啊。这么好都机会他怎么没有下手，脑子坏掉了吗？真是个蠢货，这点小事都办不好！

由于太过吃惊，银环忘了掩饰自己的表情，他气急败坏的样子落在了百迩苍炎的眼里。二人对视一眼，不约而同的勾起嘴角，心情大好。

苍炎揉揉小伴侣的头，得到小伴侣乖巧的轻蹭，心里一软，手指就跟过去了，轻轻的挠着小伴侣的下巴。

在心里，他却动了杀机。

那个战士，对他们不怀好意，傻子都看得出来。

虽然二人没有狩猎，而是吸食了一天的脑晶，不过百迩依旧拿出四十颗四级脑晶和二十颗三级脑晶给岩力狩猎小队。岩力狩猎小队的实力也不错，比起那天拼尽全力的猎杀凶兽，今天发挥得虽然差了点但是也很好，因此排名仍然在第四。

岩力狩猎小队的人兴奋到勾肩搭背走了，把苍炎百迩围在中间，嚷嚷着要吃他做的食物，热热闹闹的走了。

狩猎地带出口处等待的人越来越少，麻塔狩猎小队的人心情也越来越烦躁了，因为他们至今也还没有看见队长麻塔的身影！更多人开始追问麻塔的去向，他今天到底去干什么了，为什么到现在还没有出来？！

银环的脸色也越来越沉，狠狠的掐紧手掌心，一言不发的看着狩猎地带里面的天空，眼睛都瞪红了，可是依旧没有看见麻塔的身影出现在视野里面！

沙漠里天黑得很晚，可是直到天完全黑了，麻塔都没有出现。

四周一片漆黑，别说麻塔狩猎小队的人了，就连守卫都不再愿意等，冷冷的让他们过来清点脑晶。

银环心不甘情不愿的把脑晶交出去，眼睛依旧不死心的在黑夜里搜寻。

看见他们才猎了这么一点脑晶，看守嗤笑起来，嘿嘿的淫·笑，“银环啊，是不是麻塔在你身上花了太多精力啊，所以猎凶兽的时候手脚酸软，才只猎到了这么点脑晶，看来你的屁股挺不错的。”

这是羞辱！

银环咬牙切齿，恨死了百迩，也恨死了麻塔。

如果麻塔没有那么废物，今天就对百迩下手，他就不会还被人这样对待了，这一切都是百迩的错！

为什么那个废物就不能替他承受一点呢？长成那样反正也没有女人喜欢的，所以还不如跟一个高级战士呢，呵呵。

清点完脑晶，他们猎到了四十颗四级脑晶，三十颗三级脑晶，一颗五级脑晶都没有猎到。守卫把该收走的部分收走了，然后开始轰人，“走走走，出去了，别在这里待着了，明天再进来，我们可没有时间再在这里陪你们。”

“我们不能走，麻塔还在里面呢！”狩猎小队的人大喊起来。

“在里面就在里面，关我们什么事，谁知道他死哪里去了。”看守冷酷无情道，对麻塔的死活漠不关心。

“麻塔不可能死掉的！”银环大喊起来，“他可是十九级战士！就连岩力的等级都比他低，还有谁能杀死麻塔？！”

“谁知道呢，走走走。”看守把驱赶着麻塔狩猎小队的战士。

麻塔狩猎小队的战士虽然不想离开，可是他们更加不想因为违反规定就被抓起来成为奴隶，所以只好一步三回头的离开了。

银环脚步沉重，踉踉跄跄的。

麻塔没有出来，他到底遇到了什么？

明明今天他应该去寻找那两兄弟的，难道在中途遇到凶兽，被凶兽袭击了？

这个废物，要死也不先把百迩苍炎杀了再死，哼！

算了，改天他亲自动手吧，反正他的等级比苍炎高 
	  




接下来几天银环一直在等待机会，也在等待麻塔的消息，可是麻塔没有回来，估计确实已经死了，银环对此并没有什么表示，只是冷冷的哼笑了一声，然后退出了狩猎小队。麻塔没有出现，他的机会也没有等到，因为这几天那两兄弟都在房间里待着，哪里都没有去，只有那个小矮子早上会做肉卖给大家，依旧换取一些没用的已经被吸食过的脑晶。

真是两个废物，就知道混吃等死，以前只听说他们两个进了狩猎地带就是飞着到处去玩，现在竟然连狩猎都不去了，估计去了两次被凶兽吓破了胆，再也不敢去了吧！

银环恶狠狠的咒骂道。

他哪里知道，百迩苍炎不去狩猎，只是为了抓紧时间升级而已。

三天时间，苍炎已经把之前兑换的脑晶吸食完了，这几天卖肉块兑换的脑晶也吸食完毕。至于那颗从麻塔脑子里掏出来的脑晶，则由百迩吸食，百迩发现他对人脑子里的脑晶的能量更加有吸引力，麻塔的脑晶他就可以吸食三分之一的能量出来，非常不错，一下子就升到了五级。

苍炎吸食了两万多颗二手四级脑晶，相当于六七千颗完好的四级脑晶，现在已经升到了27级！

离三十三级还有六级的距离。

很大的差距。

“你简直就是个填不满的无底洞！”百迩气急败坏。

这几天他做了好多好多肉，全天都在卖食物，胳膊都粗了一圈，累死他了，结果苍炎只升了三级！

虽然一天升一级已经是别人想都不敢想的神仙速度，但是他还是好气哦！

苍炎连忙安抚小伴侣，给他揉肩捏腿，不过面上却是轻笑，大掌也慢慢的转移，爬上他的后臀，大力的揉捏着，声音沙哑灼热，“填不满的无底洞应该是这儿……”

一根粗大的手指意有所指的在私密部位徘徊。

“百迩，你里面湿了……”

“闭嘴！”百迩又羞又恼，感觉到被入侵，情不自禁的粗喘一声，软倒在老公健硕的胸膛上，趴在结实的肌肉上溢出呻·吟，一声比一声娇嗲难耐。

但却在这气氛灼热的时候，一阵用力急促的敲门声传来，外面的人哭哭啼啼的，已经是梨花带雨。

这是一道甜美的声音，此时带着哭音更加显得柔弱让人怜惜。

“呜呜呜，救救我苍炎，求求你了，带我走吧，我不想和圭石结契，苍炎开门好不好，呜呜呜……”

百迩被敲门声吓了一跳，一把推开苍炎，身上的热意褪去了几分。

苍炎抽出手指，黑沉着脸，深深呼吸，吐出一口浊气。

“扑哧，”百迩看着他挺起来的两根不可描述，笑倒在床上，捏着嗓子喊道，“哈哈哈哈，苍炎，苍炎，救救我呀苍炎，嗯，啊、人家屁股好痒哦，来嘛～”

也就是仗着外面有人敲门，百迩才敢这么放肆浪了。没想到苍炎竟然真的压了过来狠狠的啃咬他的脖子，吓得他立刻求饶，“别，人家找你呢，难道你想让她听墙角吗？”

苍炎黑着脸恶狠狠咬了一口他的嘴巴，这才起身，强迫自己的不可描述冷静下去，花了好长一段时间。

而敲门声一直没有间断，哭声越来越可怜了，引来不少人围观，陆续有人上前关心怜惜，可惜敲门的人只是带泪固执的敲门，并不理会那些人。

“苍炎，求求你开门好不好，我不想待在黑丘城了，我不要和圭石结契，我想清楚了，我喜欢的人是你！我喜欢你的食物，喜欢你的气味，就连你对我凶不跟我说话的冷冰冰的样子我也好喜欢……我也不知道自己怎么了，每天都会想到你的样子，我不能再继续和圭石结契了，这样是不对的，我喜欢的人明明是你啊！”门外长相甜美的少女剖白着自己的真心，一声一声，足以打动任何战士了。

可惜苍炎除外。

“哎呀苍炎，你还不赶快开门，这么漂亮的女人喜欢你，你真的好运啊！”

“就是啊，快开门！”

“再不出来你算什么男人，快开门！”

外面的人也帮着一起拍门，爸房门拍得晃动不停。

忽然又响起一阵沉重整齐的脚步声，外面更加喧哗，有人小声惊呼：“那是圭石少爷！”

“圭石少爷来了！”

“没错，这个女人不是说不和圭石结契吗？要和苍炎结契，完了完了，这下苍炎死定咯！”

外面议论纷纷，房间里百迩皱起眉头。

“莉莉，快跟我回去，你在这里太让我们森月城丢脸了，你让阿父阿母以后怎么见人？！”一道冷若冰霜的低喝响起。

“姐姐，我不走，我要和苍炎结契，我喜欢他！”莉莉固执的抱着门框，瞪向走近自己的那个战士，心里泛起一丝厌恶。

她喜欢苍炎，才不喜欢这个圭石，就算是黑丘城城主的儿子又怎么样，她才不会改变主意，她喜欢的是人，不是其他东西！

梅茜瞥见圭石脸上涌起的怒气，连忙快步走过去，率先狠狠的一巴掌抽在她的脸上！

莉莉不敢置信的睁大眼睛，忘记了哭泣，眼泪在眼睛里打转，捂住脸颊看向自己的姐姐，“姐姐，你，你竟然打我？”

“你该打！”梅茜沉声呵斥，“放着圭石这么优秀的高级战士你不要，竟然要和一个废物结契，你的脑子坏掉了，我只是帮你清醒一下。”

“姐姐，我不喜欢他……”莉莉委屈的看着圭石，眼泪啪嗒啪嗒的掉，不顾一切的低吼，“他那么丑，看起来就恶心，我才不要和他结契！姐姐你要是喜欢，你就跟他结契好了！”

一旁站着的战士闻言，眼中涌起一股暴戾。

他的脸上有一块火烧过的伤疤，虬结的红色皮肉翻起，布满了半张脸，连一只眼睛都被烧坏了。

这个样子本来就很可怕，发怒的时候就更加狰狞了！

“啊！”莉莉被吓得尖叫，竟然一脚踹开了房门，扎进里面的战士怀里，“苍炎救我！”
 
199 我不愿意

在莉莉扑进苍炎怀里的一刹那，空气顿时安静了。

“嘶……”

外面的人倒吸一口凉气，头皮发麻！

苍炎不要命了？竟然敢搂着圭石的女人！

就算这女人说喜欢他，那他也不能太当真哎，尤其是圭石还在的时候，就这样干，那不是找死吗？！

看着圭石阴沉狰狞的表情，大家觉得苍炎离死不远了。

“啊！”

就在这时候，他们听到了“砰”的一声，然后就是莉莉的一声惨叫！

再一看，他们发现原来是莉莉被苍炎用力的甩开，直接重重摔倒在了地上，手磕到地上已经破了。

他们又是倒吸一口凉气。

嘶，苍炎也太狠心了吧？而且怎么这么窝囊，虽然他等级确实比不上圭石，实力也比不上，不过也不用那么直接啊，竟然就真的这样推开莉莉，伤害人家一个娇弱的女人，一点担当都没有，还是不是男人了？真不配做一个战士！

“呜呜呜……好痛……苍炎？”莉莉趴在地上，身形柔弱娇美，眼圈红红，眼泪无声的从眼睛里缓缓流出来，看上去楚楚可怜。

就连暴怒的圭石都有点怜惜之情，表情松缓了一点，竟然走过去拉起莉莉，用力握着她的手腕。

他想要看看莉莉的伤口，岂料哭泣中的莉莉竟然直接尖叫一声甩开他的手，多到了梅茜后面，“啊！不要碰我！我不喜欢你，我不要和你结契，我喜欢的是苍炎……苍炎，呜呜呜，你为什么要对我这么冷漠，难道我配不上你吗？你看看我的脸，我还是森月城城主的女儿，我，我能给你很多脑晶……”

莉莉咬咬唇，最终还是撂下面子，用自己曾经最不屑的这些当筹码。

曾经她从不觉得自己的身份地位有什么了不起，更讨厌别人用这个说事。可是现在为了苍炎，她愿意放下自己的尊严，放下自己的脸面，用这个赖承诺给苍炎。

只要苍炎能看她一眼，能喜欢她和她结契，她还有什么不可以的呢？ 
	  




看着面色冷漠甚至有一丝愠怒的高大俊美的战士，莉莉心里酸楚，有点委屈，可是更多的还是爱慕之情。

她喜欢这个战士，就算冷冰冰的也喜欢，当然如果对方能对她笑一笑，那就更好了。

本来圭石被她甩开，加上听到那番嫌弃的话，脸色就已经骤然阴沉。等听到她说喜欢苍炎，还有她含情脉脉的眼神，就更加愤怒了，脸上被火烧得黏连在一起的红色肉团都在抽搐，完好的一只眼睛里面满是狠毒。

不过他的狠毒却不是对莉莉，而是对房间里面的战士！

“好，好，好！”圭石开口，声音也是沙哑难听，因为他的声带也被烧坏了，沙哑得好像指甲刮过木板上一样，听得牙酸。

他狠狠的捏着莉莉的手腕，一只手掐着她的下巴，用力得莉莉两颊都嘟起来了。圭石用阴狠低沉的声音说道，“哼，你不是喜欢他吗？那好，我这就杀了他，把头割下来，手脚削断，只剩下一个身躯，看你还喜不喜欢！”

“不！”莉莉挣扎，“不能这样——”

她无法想象被这样对待之后苍炎是多么的恐怖！

“哼，这可由不得你！”圭石将她甩开，瞬息间变幻出兽爪，变形的眼睛阴森森的盯紧苍炎，嗜血的舔舔嘴唇，“受死吧！”

苍炎感受着他发出来的气息，心里一凛，伸出手护住小伴侣。

“不要，苍炎快逃！”莉莉大喊。

这呵护的呐喊又更加激怒圭石，圭石直接扑了过去，兽爪对准苍炎直接挥下，寒光四射。

苍炎眸子一眯，看见出现在门口的岩力，用巧力把小伴侣推到岩力的身边，然后直接一翻身，从小窗户跳了下去。

“想逃？没那么容易！”圭石沙哑的声音带着森寒杀气。

落地的刹那苍炎展开翅膀，飞到半空中，黑色的羽翼与众不同，引得众人有点诧异。

圭石却并不把他放在眼里，轻蔑的嗤笑一声，展开白色的巨翅，也飞上去，跟他双双对立在空中。

两人巨大的翅膀扇动，飞沙走石，黄沙弥漫，众人纷纷掩住口鼻，手掌遮在眼睛前。

这一遮再一放，不知什么时候，苍炎早就已经和圭石打在了一起！

铁器交加的声音在头顶锵锵锵响起，声声清脆透寒，震撼耳膜，一黑一白两道身影在天上交缠厮打，一时间让人眼花缭乱，根本辨别不清哪一道是实体哪一道是虚影。

不过大家却并不在意。

虽然苍炎一个低级战士竟然能接住圭石的攻击让他们很吃惊，不过这都是暂时的。哼，圭石可是高级战士，据说已经到了二十八级呢，在黑丘城里已经是顶尖实力的战士了，苍炎连他一半都没有，差距简直太大了！

这还怎么比嘛！

所以说苍炎早晚要败下来，这是肯定的。

圭石是城主的儿子，又是高等级战士，众人当然看好，又为了讨好他，于是纷纷握拳呐喊，“圭石少爷，打死他，打死他！打死他……”

“不，你们不要打了，圭石，不要打了，他会死的，呜呜呜，求求你放过我们吧，勉强是没有幸福的……呜呜呜，他是无辜的，你要打就打我吧，别这样……”莉莉冲到窗口处大声哭喊起来。

梅茜双手环胸，面色如霜，脸上隐隐有几分讽刺。

“哼，好妹妹，你千万别再惹怒圭石少爷了，你要知道他是城主的儿子，从小吸食高级脑晶，实力强悍。那个废物战士，根本不是他的对手。等一下圭石把他杀了，你就断了这个念想，乖乖和圭石结契，否则我们森月城怎么办，你要害死森月城吗？我们阿父阿母都指望着你呢。”

梅茜握了握她的肩膀，语气缓和了一些，劝说道，“其实圭石挺好的，他很喜欢你，结契之后肯定对你很好。阿父阿母从小宠着你，你可不能任性啊，我们森月城和黑丘城，是必须有人结契的。”

“我不管，呜呜呜，姐姐，我就喜欢苍炎……”莉莉摇头，“姐姐，既然圭石那么好，你又没有要结契的人，那你就和他结契好不好？姐姐，我求求你了，呜呜呜，你跟他结契也是一样的嘛——”

“闭嘴！”梅茜冷冷喝断她的话，“你真是脑子坏掉了，我白疼你了！”

圭石？

梅茜冷哼。

虽然圭石等级确实够高，不过容貌到底差了一点，她不是很满意。

要跟她结契，必须容貌等级都要好，不然她凭什么和他结契，给他生孩子？等级不高生出来几个小废物有什么用？容貌不好看生出来丑八怪，被人耻笑吗？

“好了，睁大眼睛看看那个废物是怎么死的，你也好死心。”梅茜冷冷把她押着，不让她的视线转移。

莉莉哭着不愿意看，她害怕看见苍炎被杀死的场景，不，她受不了！

却就在这时，外面传来一阵大叫，那是围观战士发出来的激动叫声！

“应该是那个废物被打下来了，好好看着。”梅茜紧紧钳着莉莉的下巴，好让她看清楚接下来发生什么。

可是下一刻她自己的眼睛却蓦然睁大了，不敢置信的张大嘴巴，“这不可能……”

为什么，为什么被折断翅膀狼狈坠落在地上的，是圭石？！

不应该是那个废物吗！

梅茜罕见的失态尖叫一声，“这不可能！”

莉莉忍不住好奇，又怕又惊恐的睁大眼睛，看见眼前的场景顿时高兴大叫，“太好了！苍炎赢了！”

街道上，早就已经热闹极了！

所有人都震惊当场，怀疑自己的眼睛出了问题，不然怎么会看见圭石被打下来，而苍炎则是霸气的在空中居高临下看着，那样子绝对不会是一个低级战士，肯定是高级战士！

而且他竟然打败了圭石，简直不可思议！

老天！

他们疯了，眼前这个面色冷漠眼神锐利的黑色翅膀的高级战士，竟然就是一直被他们骂做是废物的苍炎，这怎么可能了？绝对不可能的！！！

如果能打败二十八级战士的人是废物，那他们又是什么？！

一时间街道上的人都有点恍惚惊恐，脸上也是火辣辣的，恨不得找条地缝钻进去。

岩力狩猎小队的人也是嘴巴大张，震惊极了。

天呐，他们队里竟然有一个能打败二十八级战士的高级战士，而他们之前还觉得这只是一个十一级的低级战士！

“队长，你太会找人了……”科多像在做梦一样恍惚。

岩力一抹脸，“以后我不敢做队长了……”

他才十八级，苍炎起码比他高了十级吧，在苍炎面前他怎么还敢称作队长，太羞愧了。

“百迩，苍炎这么厉害你怎么不早说。”岩力深呼吸，苦着脸，“我们之前还担心你们会被凶兽吃掉，太傻了。等等，你该不会也是高级战士吧？说，你多少级了？二十？二十五？三十？？？”

百迩额头滑下一排黑线。

“快说！”

“……”

“还把不把我当成朋友？！”

“……五。”

岩力皱眉，“你别想再骗我了，我可不上当。”

“真的是五。”百迩心累。

岩力依旧半信半疑，不是很相信。

这时候圭石已经爬起来了，恼羞成怒的抱着一只胳膊，“我要杀了你！”

可恶，他竟然被一个小部落来的战士打成这样，这是他的耻·辱！

苍炎淡淡的看着他，忽然感觉到身后有一道锐利的破空声，脸上一冷，往右一避——

一把冒着寒芒的匕首带着强劲的力道插进旁边的屋顶，全根末入，末尾连颤动都没有颤动一下，可见力道是多么的大！

“阿父！”圭石脸上一喜，对着苍炎身后叫喊。

苍炎转身，心脏一紧。

这人，好强大锋利的气息！

那是一个翅膀巨大的中年战士，白色的翅膀仿佛比最大的飞兽还要大，遮蔽了头顶上的烈日，飞沙走石，黄沙滚滚。他从高处俯冲而下，落在一处屋顶上，威严的眉目带着几分审视，打量着苍炎。 
	  




底下围观的战士见到黑丘城城主，顿时瑟缩了一下，一半是因为他的名声，一半则是被强大的气场震慑。

圭石好像找到了主心骨一样，抱着胳膊立刻委屈大喊，“阿父，就是这个胆大包天的战士，竟然敢打伤我，杀了他！”

“闭嘴。”中年战士审视一翻苍炎之后，眼中闪过一丝惊喜，又立刻遮掩下去，冷冷的呵斥圭石。

圭石被呵斥，顿时一愣。

他还是第一次被疼爱他的阿父呵斥……

这个战士到底有什么特别的，阿父竟然为了他呵斥自己！

圭石怨恨的瞪了一眼苍炎，更加想要杀了他。

“哈哈哈哈哈，事情起因我已经听说了，都是一个误会。”黑丘城城主特比尔眼睛微眯，和蔼的读者苍炎说道，“这都是圭石不懂事，结契这件事当然要两个人都愿意。既然莉莉不喜欢圭石，喜欢你，那也是天意。这样吧，我就做主把莉莉分给你，你和她结契怎么样？既然是在黑丘城，你又没有亲人在，那就是城主府举办结契仪式吧，让我替你们主持，反正你和圭石不打不相识嘛。”

特比尔的话音一落，众人都愣住了。

他们都以为特比尔会狠狠的收拾苍炎，甚至杀了他，没想到特比尔竟然这么好心，竟然还愿意把莉莉给苍炎？

这到底是怎么回事啊？

一时间大家都开始羡慕嫉妒起苍炎了，为什么运气这么好呢，能有莉莉这么漂亮的女人喜欢，还有地位高的城主喜欢，可真让人羡慕嫉妒死了！

“阿父！”圭石则是不敢相信的叫起来，震惊道，“你是怎么了？莉莉是我的结契伴侣啊！为什么要让给他，我不让！”

“结契要两个人都愿意。”特比尔转向莉莉，“莉莉，你想要和苍炎结契吗？你愿意吗？”

“我愿意！”莉莉立刻哭了起来，又哭又笑激动极了，“我愿意和苍炎结契！”

太好了，她要和苍炎结契了！结契之后她会努力对苍炎好，让苍炎喜欢自己的。

“嘶……”岩力胳膊一疼，呲牙咧嘴，“百迩，你别那么用力掐我的胳膊，好疼。”

为什么百迩的表情那么狰狞？又不是要他结契，至于那么生气吗？

对于这个结果，大家都意外极了。

多数人都是羡慕嫉妒，毕竟又能得到漂亮的女人又能得到城主的赏识，那是很不容易的事情。

“我不愿意。”却听到头顶传来一道声音。

是苍炎的。

他竟然说不愿意！

众人错愕。

“苍炎……”莉莉身体一颤，可怜楚楚的看向苍炎，咬紧嘴唇。
 
200 她会有苍炎的孩子吗

城主特比尔森已经走了，走的时候把愤愤不平的圭石也带走了，还和蔼的拍着苍炎的肩膀让他好好考虑，两天之内他会帮他把一切结契需要的东西准备好。

“真羡慕啊！”

“唉，要是我是苍炎就好了，不但能和莉莉小姐这么漂亮的女人结契，还能得到城主的赏识，啧。”

“就是啊，如果是我们我们估计要乐死了，啧啧，可是你们看，苍炎那一脸的不愿意，他还真的把自己当成什么大人物了啊？还不赶紧答应下来，在这里摆架子，可真贪婪的，不会还趁机想要森月城城主给他很多脑晶吧？莉莉小姐可是森月城城主很喜爱的女儿呢。”

“哼，我看他就是不识好歹！”

“嘘，别说了，他现在可是高级战士，连圭石都不是他的对手，小心你们的命……”

尽管城主已经走了，不过街道上依旧是熙熙攘攘人挤人，而且人还更多了。很多之前不是很在意决斗的人听说赢的竟然说苍炎而不是圭石，都大吃一惊赶过来观看，想要看看苍炎到底有什么本事！如今苍炎不但打败了圭石、得到城主的喜欢，还要和森月城城主的女儿莉莉小姐结契，一时间大家心里都酸溜溜的不是滋味。

同样都是小城池来的，为什么苍炎就能有这么好的运气呢？

可真是羡慕死他们了！

所以啊，苍炎现在的冷脸，在他们眼里就是故作姿态，矫情得很！

哼，他们看啊，苍炎肯定是觉得莉莉小姐非他不可了，所以趁机索要更多的东西，提更高的条件，贪婪又虚伪，让人恶心。

围观的战士心里不是滋味，满脸鄙夷的小声嘀咕。

他们努力忽视自己心里酸涩的感觉，不去在意苍炎比他们高一大截的实力，这样他们心里还能好受一点。毕竟谁能接受一个一直被自己看不起的废物忽然变成比自己厉害得多的高级战士呢！

这样会显得他们很愚蠢，很无能！

莉莉早就擦干眼泪破涕为笑了，一直羞红着脸，低着头握着两只手掌，手指头交缠，微微摇晃身体，时不时羞涩的偷看几眼苍炎。

梅茜在一旁满脸复杂，掐着手掌心静静的看着这一切。

她不由得开始认真打量起眼前的这个小部落来的战士，这是她第一次正眼看这个战士。

跟她之前想的完全不一样，对方并不没有因为是小部落来的就很邋遢肮脏，身上反而很干净。而且不愧是莉莉一眼就喜欢的长相，这个战士高大健壮，肌肉饱满，蜜色偏黑的皮肤在阳光下反射着力量的爆发感，让人情不自禁的想要探索他的力量到底有多大。由于是高级战士的原因，这个战士站在那里，更是有一股冷厉威严的气息，摄人心魄，霸道异常，好像一只洞中伺机而动的凶兽，眼眸一抬便是一道冷光。

梅茜心脏微微一紧，竟然漏跳了一拍，等她回过神来时呼吸有点急促。

“姐姐，我就要和苍炎结契了，我好开心啊！”一道活泼可爱的声音传来，梅茜的胳膊被紧紧的挽住，莉莉笑靥如花，吐着舌头满是欣喜。

“嗯。”梅茜嘴角微扯，不自然的笑了一下，移开落在战士身上的目光，心神有点慌乱。

她以前怎么从来没有注意到苍炎竟然有这么强大的气势……

怪不得莉莉会喜欢苍炎，这样一个长相俊美力量强悍的战士，确实很优秀。

梅茜心不在焉的胡乱想着，脑子一片混乱，也不知道自己在想什么了。

“嘻嘻，好期待和苍炎结契啊，他结契之后一定会很温柔的吧？”莉莉满脸期待，兴奋得小脸微红。

只要一想到要和苍炎结契，她就好激动好期待呀！

不知道以后苍炎会不会也像对他的弟弟一样对自己那么温柔呢？应该会的吧，毕竟伴侣可是比弟弟更加亲密的人啊，所以苍炎肯定会对她比对弟弟好的，这就够了。

天知道她每天就等着看岩力狩猎小队出去狩猎的场景，苍炎背着他弟弟在天空中飞翔、或者抱在身前的时候，她都好羡慕，好想他抱着的是自己啊，嘿嘿。如果结契之后苍炎也这样对她就好了，就他们两个人，她身边没有姐姐，苍炎身边也没有弟弟，就他们两个人安安静静的在天上飞，或许风太大了她缩进苍炎怀里，苍炎怀里一定很有安全感，他好健壮啊……

莉莉想着想着，脸红心跳。

“可是你和圭石有契约，是我们两个城池早就定下来的。而且苍炎好像并不愿意，结契还是要两个人都愿意，这样才能幸福。”一道声音传来，好像一盆冷水一样冷冰冰的浇在莉莉的头上，让她身体有点颤抖，脸色略微白了一瞬。

片刻之后她又笑了起来，“既然这是黑丘城城主说的这个契约不作数了，他亲口指定的让我和苍炎结契，那他肯定不会追究指责森月城，我和苍炎结契，阿父阿母也不会说什么的，苍炎他的等级起码有二十九级了吧？几乎有阿父高了呢。”

没错。

苍炎的等级很高，而且他很年轻。

像苍炎这么年轻就能达到二十九级的战士，非常少见。黑丘城城主并不只有一个儿子，圭石之所以那么丑陋还能得到黑丘城城主的宠爱，就是因为他年纪轻轻就已经达到了二十八级，而其他的儿子只有二十级而已！

圭石已经是罕见的存在，打败了圭石的苍炎，更加让人赞叹！ 
	  




要知道一般战士要到达二十八级二十九级，起码要经过四十次寒月！

所以莉莉非常有信心，她的阿父阿母肯定会接受喜欢她挑选的人的。

“他不愿意和你结契，要是结契后还这么冷冰冰，那你怎么办？这样是不会幸福的，我担心你，莉莉，你从小就没有受过委屈，要是被这么对待，你会受不了的。”梅茜关切的拉着莉莉的手，语重心长。

“我没事的姐姐，你看他对弟弟都能那么好，对伴侣肯定更好。而且感情是可以培养的嘛，在一起久了，他肯定会喜欢我的。”莉莉充满了信心，最后娇羞低头，“只要我能和他有几个孩子，那他肯定会被打动到，我相信……”

“那好吧。”梅茜松开她的手。

另一头，话题的中心主角苍炎已经收起了翅膀，落在一脸戏谑的小伴侣面前，无奈要宠溺的捏捏他的脸颊，“我不会和她结契的。”

“哼。”百迩抱臂。

岩力看着两兄弟的互动，颇为诧异。

他觉得两兄弟确实很亲密，而且两个人之间太亲密了，好像容不下第三个人一样。他们两个在一起的时候，眼里只有对方，根本看不见其他人了。

这样好是好，可是以后呢？

“呃，苍炎你迟早要结契的啊……”岩力挠头，“百迩也要结契的，到时候你们怎么办啊？”

“不会。”苍炎摇头，“我们已经结契了。”

岩力一愣，“啊？”

科多凑过来好奇极了，“哈哈哈哈哈那你们的伴侣好不好看啊？你们两个都来黑丘城了，就留下她们在家吗？为什么不带着一起来呢？”

“不是。”苍炎摇头，拉起小伴侣的手，“他就是我的伴——”

百迩立刻捂住他的嘴巴，不让他开口。

现在已经够热闹了，要是被大家知道他们两个男的结契，那接下来就不用想着安静了。

而且——

百迩看着那边含情脉脉的莉莉，冷笑一下。

结契这件事情，莉莉和黑丘城都势在必得，刚才黑丘城城主的态度很强硬，根本不容拒绝。虽然说的是给两天考虑，可是没听说吗？结契仪式需要的东西都给准备好了，这是根本不留余地。

如果现在说出来他们两个不是兄弟而是伴侣，森月城会以为他们是在故意羞辱森月城，黑丘城则会觉得不给面子，两个城池都会针对他们。

还不如安安静静的趁着这两天好好的升级，两天后放手一搏！

不管怎么样，想碰他的男人？

结契？

呵呵！

百迩拉着苍炎目不斜视的直接上楼去了，大街上的战士也慢慢散去。

莉莉一直痴痴的望着苍炎的背影直到消失，还在街道上看了一会儿他们的窗子。虽然什么都看不到，不过却迟迟傻笑了起来，娇羞状态显而易见。

“走吧。”梅茜率先往前走去。

“嗯。”莉莉一步三回头，带着笑意回了城主府。

如果城主没有开口说把她和圭石的契约废除，她是死也不会回来城主府的吧。不过现在契约已经不存在了，那她也可以安心回城主府了。

而且……

莉莉满脸红晕。

两天后就是她和苍炎的结契仪式了，将会在城主府举办，在那一天她就是苍炎的伴侣了，或许苍炎还会在她的房间里把她拥有，现在她只需要安安静静的等待就好，等待苍炎来和她结契。

“咚咚咚”

“谁啊？”

“是我。”梅茜在门外开口。

莉莉连忙开门，亲昵的挽着她的手撒娇，“姐姐，这么晚了你怎么还没睡啊？”

梅茜微微一笑，“不晚，还早着呢。来，白天你哭了那么久，眼睛都哭肿了吧？沙漠干旱，你身体里的水都哭出来了，要好好补回去。这碗果子汤酸酸甜甜的，我放凉了才端过来的，你快喝了吧，喝了好好睡一觉。”

“嘿嘿，是有点干。”莉莉摸了摸脸颊，立刻捂住，“这么干都不滑了，苍炎肯定不会喜欢的。”

“喝了就不干了。”梅茜端起果子汤递给她，满脸宠溺。

“嗯。”莉莉乖巧点头，撒娇甜甜道，“姐姐你对我真好，最喜欢姐姐了！”

梅茜摸了摸她的头，满眼笑意轻哄，“快喝吧，话这么多，你也不是小孩子了，马上就是要结契的人啦，说不定很快就要有孩子，你就要当阿母了呢。”

“孩子，阿母……”莉莉脸一红，跺脚羞恼道，“姐姐讨厌！”

一想到自己会苍炎有孩子，莉莉脸红红烫烫的，连忙端起果子汤喝光了。

果子汤确实很凉快，酸酸甜甜，一碗喝下去舒服多了，身体也没有那么热了。

可是很快，莉莉就觉得自己变得更热了，身体也变得很奇怪。

她倒在床上，嘴里不断发出耐耐的喘息，有点茫然。

“姐姐，为、为什么会这样？好热，好热，我好热……”

好奇怪啊，好热，好痒，好麻……莉莉迷蒙的睁大眼睛，脸颊酡红，两条腿羞·耻的并在一起，微微摩擦。

她不知道自己究竟怎么了？

“咯吱”一声，有人推开了房门，一道高大的黑影走了进来，昏黄火光下，蓦然是一张熟悉的让人厌恶的丑陋的脸！

“啊！圭石！你，你出去，嗯……”莉莉尖叫着驱赶忽然出现的圭石，可是身体一点力气都没有，嘴里还发出奇怪的声音，不但没有让圭石离开，反而让圭石红了眼睛。

莉莉很漂亮，吃了发·情果的汁液的反应更加诱·人呢……

圭石眼里露出迫不及待的淫·邪，往床上以扑，几把莉莉压在身·下。

“啊！”莉莉吓得脸都白了，尖叫啼哭起来，无力的被压着糟蹋，“姐姐，姐姐救我！呜呜呜呜，姐姐！啊、姐姐，啊不要——”

房间里发出惨烈的叫声，没一会儿又低了下去，是被人捂住了嘴巴。

床一晃一晃的，鲜血染红了少女洁白的大腿，从床沿流了下来，淌到地上。

许久之后，圭石餍足的舔着嘴唇爬了起来，在他身后是奄奄一息昏迷回去的人，原本甜美可爱的少女此刻脸色苍白浑身青紫，遍布可怕的青肿，腿上都是血迹，凌乱的头发铺在脸上。

梅茜看了一眼，移开眼睛。

圭石舔着嘴唇满脸回味，嘴里还有粗喘，摇晃着坐在桌边倒水喝了一杯，哈哈大笑，“哈哈哈哈，没想到竟然这么容易就得手了，要知道这么简单，我哪会拖那么久，啧。”

“明天她醒来之后你就和她举办结契仪式。”梅茜开口。

“那当然。”圭石毫不在意，“本来我和她就有契约在，呵，没想到她竟然喜欢上别的战士。本来我还想好好怜惜她，没想到她自己犯·贱，非要我动粗，啧。”

梅茜不悦的瞪了他一眼，“莉莉是森月城城主的女儿，以后别再用这么恶心的话来说我的妹妹。”

“哟，啧啧啧，”圭石猛然凑近，鼻息喷在梅茜脸上，“你还记得她是你妹妹啊？你可别跟我说这一套，刚才你给她和发·情果汁液的时候可没有对她这么怜惜。哼，我已经睡过她，现在我可不需要再像以前一样围着她转。呵，你要是嫌我说话难听，好啊，那你们莉莉小姐就去和另外的战士结契呗～”

“你！”梅茜一拍桌子，“离我远一点，你身上的味道让人恶心！”

“恶心吗？那可是你妹妹身上的味道，嘿嘿，你在这看了这么久，刚才闻了那么久，怎么不觉得恶心啊？”圭石下·流的用话戏弄梅茜。

这个冷冰冰的臭女人，实际上也是贱·人。

哼，别以为他不知道这个女人打的是什么主要。

把妹妹送给他，不过是因为她自己看上了那个战士而已！
 
201 我要苍炎脑子里的脑晶！ 
	  




第二天，城主府里热闹极了，少女的尖叫响彻城主府。

“啊啊啊啊啊啊——”莉莉幽幽醒来浑身酸痛，立刻环抱着身体，看着自己狼狈的样子，回想起昨天可怕的画面，忍不住大声尖叫起来，惊恐得浑身发抖，害怕极了。

这就像做了一场噩梦，而且是由她的姐姐亲手给她弄的噩梦！

为什么？

莉莉万念俱灰，满脸绝望，苍白的脸像是将死之人一样僵白，眼睛红肿青紫，要多憔悴就有多憔悴，失魂落魄中在心里一直反问。

她不敢相信亲姐姐竟然会和外人一起伤害她……

“呜呜呜……”莉莉绝望的扑倒在床上埋头痛哭，身·下的剧痛让她明白了发生了什么，而且床上还有很多血迹，那里已经痛得麻木了。

侍女被声音惊动，推开门走进来，立刻被莉莉用东西砸了出来，莉莉前所未有的狰狞，嘶吼道，“出去！出去！啊！”

她难过的捂住自己的脸，已经泪流满面。

她脏了，太脏了。

已经没脸见人了，更加不可能再去见苍炎，她现在这么肮脏……

莉莉的眼泪大颗大颗的落了下来，满心绝望。

就在这时候一道推门声响起，有人推门走进来了。

“莉莉，你醒了？”梅茜温柔亲昵的声音靠近，她坐在床边，手拦住莉莉的肩膀，语气关切，好像就是一个关心妹妹的姐姐。“怎么样，身体还疼吗？你看你，头发怎么这么乱。好了，醒了就快起床吧，现在已经是下午了，晚上还有结契仪式呢。”

“结契仪式？”莉莉身体一僵，泪眼朦胧的抬起头，好像快要掉进悬崖的人抓住最后一根树枝一样。

“是啊，结契仪式，你和圭石的结契仪式。”梅茜整理着莉莉凌乱的头发，笑容温柔。

莉莉眼里最后一点光芒彻底黯淡了，她的心狠狠的下坠，跌进深渊。

是啊，她就知道。

现在她怎么可能还能和苍炎结契，就算苍炎不说什么，她也没有脸再苍炎了。像她这么肮脏的身体，根本配不上苍炎……

她咬紧牙关，任由大颗大颗的眼泪落在手背上，发出嘀嗒嘀水声。

忽然她抬头，血红的眼睛紧紧盯着梅茜，这个从小就疼爱自己的姐姐。此刻她眼里的纯真已经消逝，只有无尽滋生都疑惑和痛苦，“姐姐，你昨天为什么不救我？我在那里哭，我的哭声那么大，你就坐在这里看着，你听不见吗？姐姐，我疼啊，我好疼。为什么呢姐姐？你为什么要这么做？”

梅茜松开她的肩膀站起来，修长的身形透着几分冷清，居高临下的看着趴在床上的莉莉。

“我早就提醒过你了，你不可能和苍炎结契的。”

“所以呢？”莉莉扯起嘴角，眼睛血红，字字滴血，“所以你就把我送给圭石折磨？姐姐，我不明白，我不明白我到底做错了什么让你这么狠心对我……”

明明曾经对她那么好啊，她们的关系那么亲密！

梅茜撇开头，视线落在门口处，讥讽一笑，“送给圭石？不，你本来就是圭石的伴侣，只是差一个结契仪式而已。你以为黑丘城城主说过你可以和苍炎结契，你就真的可以和苍炎结契吗？万一以后黑丘城追究起来，这是森月城的错误，森月城理亏。我不知道圭石有什么不好，你为什么排斥他。呵，你已经长大了，不能再这么天真自私，你要替阿父阿母着想，替森月城的未来着想。”

“好了，别想那么多了，今晚你会和圭石结契。第一次交·配怀孕的几率很高，你要好好休息，早点怀上圭石的孩子。你不是一直想要一个孩子吗？说不定现在你的肚子里已经有了，这个孩子就是老天送给你的礼物。”

“礼物？礼物？啊哈哈哈哈哈！”莉莉先是自嘲一笑，然后盯着自己的肚子，疯疯癫癫的大笑起来。

梅茜不再理她，大步走了出去。

城主府里，城主特比尔有点恼怒，瞪着自己的儿子圭石，越想越气，最后直接一巴掌甩在圭石的脸上！

“你这个废物，原本莉莉是留给苍炎的，你看看现在搞成什么样子了，你把我的计划都搞砸了！”

“阿父！”圭石捂住脸颊，“不过是一个女人而已，而且这个女人本来就是我的女人，她和我是有契约的。阿父，我不知道你为什么那么袒护一个外人，他只不过比我的等级高一点点而已，能赢我纯属运气好，下一次我就杀了他！”

“杀了他？呵，就凭你？”特比尔不屑的嗤笑一声。

在圭石不服输想要反驳之前，特比尔斥责一声，“好了，你别说了，现在说什么都已经晚了。哼，原本我只想要用莉莉把他引到城主府，一进了城主府，要怎么处理还不是我们说了算。”

“阿父？”圭石有点茫然，不解的看着特比尔。

“哼，你以为我是真的喜欢他？”特比尔恼恨的瞪他一眼，“愚蠢！”

圭石惊喜一笑，“阿父，这么说你不喜欢苍炎咯？”

“当然，我只不过是看中他的脑晶了而已。昨天仔细观察之下，我发现他的气息非常的强大，比你的气息强大多了，等级估计很高，起码有三十级。原本我还想着把他骗到城主府，趁他结契那天晚上和莉莉在交·配的时候，趁其不备出手，夺走他的脑晶！”

特比尔眼中闪过几分垂涎和激动，他的等级停留在三十三级，丝毫没有上升的意思，就算他再跟以前一样吸食别的战士的脑晶也毫无改变，他的血脉就好像一个无底洞一样，不断吞食大量的能量。

除非有高等级的脑晶，而且是战士的脑晶，才有可能让他的血脉重新活过来，等级动起来！

可是黑丘城里等级高的战士就这么几个，一旦把他们杀了，肯定会引起别人的注意。可恶，之前关押的战士的脑晶他忍不住已经全部吸食完了，必须要找新的战士。

而这个战士出现了，他就是苍炎！

小部落来的高级战士，多么合适的人选！

杀了他之后就说他逃跑了，反正他很不愿意和莉莉结契，不是吗？说他逃跑了也不会有人怀疑的。

不过现在这一切都被愚蠢的圭石搞砸了！

他竟然和莉莉交·配了！

特比尔愤怒的又甩了一巴掌在圭石脸上，“我计划的一切都被你搞乱了，现在怎么办？！”

圭石身体一抖，有些恐惧，随后眼珠子一转，立刻讨好的说道，“阿父，莉莉现在不能再和苍炎结契了，可是还有很多女人啊。莉莉长得很漂亮，森月城的女人都长得很漂亮，比莉莉漂亮的还有很多呢，就比如——”

他拉长了声音，意有所指。

特比尔眯起眼睛，“你是说梅茜？”

“对，就是她！”

“哼，她可不是莉莉。”特比尔冷哼，“她愿意和苍炎结契？”

“啊哈哈哈哈哈哈！”圭石顿时大笑起来，笑得前俯后仰，脸上红色的肉团都被扯得扭曲，半响之后他开口讥讽，“阿父，你知不知道为什么我能这么容易就把莉莉弄到手？因为有一个人一直在帮我，她亲自把发·情果的汁液交给莉莉喝下，而这个人就是梅茜。啧啧，简直让人不敢相信，她还全程看着我和莉莉交·配呢，哈哈，估计是要亲自确认我把莉莉睡了才安心吧，否则她怎么有机会和苍炎结契呢？”

“哦？”特比尔有点惊讶。

据他观察，梅茜寻找伴侣的要求非常高。不过转瞬间他又理解了，毕竟苍炎确实是个难得的战士。

又有个人选，特比尔立刻心情好转。

圭石立刻说道，“阿父，我这就去告诉梅茜，让她准备准备。”

“去吧，哈哈哈哈！”特比尔仰天哈哈大笑。

这颗高级脑晶，他是要定了，势在必得！

·

“当然愿意。”梅茜微微一笑，“苍炎是一个优秀的高级战士，能和他结契我很满意。这样我们的阿父阿母肯定会很高兴，我们两姐妹一个找了二十八级战士，一个找了三十级战士。” 
	  




圭石看着这个做作的女人，这时候都还在踩他一脚抬高苍炎，也抬高她自己，不由得在心底里冷笑起来。

哼，就让她先高兴高兴吧，等她知道自己一结契就死了伴侣，肯定会更加高兴的，哈哈哈哈哈！

就在圭石满意的走出屋子、梅茜在后面欣喜的时候，就听到侍女急急忙忙的跑进来，“不好了，莉莉小姐死了！”

“什么？！怎么会死了，真是倒霉！”圭石厌恶的撇嘴。

“她自己拿匕首插进心窝里，就死掉了……”侍女瑟瑟发抖的跪在地上。

“啧，知道的人呢，知道她是自己死的。不知道的人呢，还要说是我把她弄死的呢。梅茜小姐，森月城应该是明事理的吧？”圭石看向梅茜。

“当然，我会跟阿父阿母说明的，这件事跟你没有关系，是莉莉自己想不开。”
 
202 清除杂质

随着时间的流逝，黑丘城里越来越热闹了。

所有人都在等着苍炎和莉莉的结契，大家嫉妒极了。

哼，明明苍炎只是一个小部落来的战士而已，怎么就忽然得到城主的赏识了呢，这一下子两件喜事落在头上，该把他高兴死了吧？

不就是实力高一点而已吗？有什么了不起的！很多战士都都并不知道苍炎长什么样子，每天都有人想看看苍炎到底有什么不同，于是挤在戈尔一楼大堂等着，可是偏偏这几天苍炎都不出来，躲在屋子里！只有他那个小矮子弟弟天天做食物卖，倒是能看见人影。

哼，苍炎估计是躲在房间里偷笑吧？烟山汀

这两兄弟可真贪婪啊，都快要和莉莉结契了，以后就是森月城的战士，有大把脑晶，可是还要做食物来卖！呵，幸好他们给百迩的是没用的脑晶。哼，这两兄弟想要从他们手里拿到好处，是不可能的！

他们可没有那么蠢呢！

房间里。

百迩累得瘫在床上，吐着舌头，旁边放着一盆冰，可是额头上还是不断冒出热汗。

在他旁边苍炎盘腿坐在床上，双目紧闭，身边围着一圈脑晶，坐的地方也有一堆脑晶垫在下面，那些脑晶的颜色肉眼可见的在变浅。

这两天百迩不断的做食物卖，得到了两万多颗二手脑晶。而黑隆跟他们打赌的输给他们的脑晶也已经拿来给他们了，估计也是想着这两兄弟以后不好惹，所以才把脑晶给他们的。

所以说苍炎能够吸收的脑晶是非常多的，根本不用担心不够！

脑晶确实已经够多了，但是吸食的速度也很关键。

照这样的速度下去，今晚一晚上，苍炎也不可能把这些脑晶吸食完，估计还有三分之一的脑晶要剩下。也就是说，苍炎两天只能把一万五的四级脑晶的能量完全吸食完毕而已。

更加糟糕的是，苍炎升一级可比别人升一级需要的能量多多了。

眼看着已经吸食了这么多脑晶，可是苍炎的等级只上升了一级而已，目前才二十八级，天亮的时候不知道能不能到二十九级。

而那个黑丘城的城主，可是三十三级的高级战士啊！

百迩一咬牙，看了一眼闭着眼睛吸食脑晶的苍炎，爬起来打开积分兑换商城。

他目前有三万积分，已经能够兑换一次清洗剂了。

“是否兑换？”

“是。”百迩坚定的摁下按钮。

下一刻，一小管东西落入他的手掌心。这东西是用小木筒装着的，小木筒只有拇指粗，十厘米长，顶端用木塞子塞住。

百迩拔掉木塞子，把里面的东西倒入一个杯子里，顿时一股透明的液体呈现在眼前，这就是清洗剂。

清洗剂看起来跟水一样透明，闻起来也是无味的，还不错。

百迩用手指搅了搅清洗剂，并没有气泡，依旧跟水一样澄清，他把手指头伸进嘴里舔了一下，发现竟然有点甜？

确定这不是农夫山泉？

既然这清洗剂性状稳定，又没有毒，百迩一狠心，把苍炎叫醒。

“怎么了？”苍炎揉了揉额头，有点疲累。

他已经连续两天没有休息了，一直都在吸食脑晶，精神已经到了嫉极度疲惫的状态。而且由于吸食进去的脑晶呆着许多杂质，堆积在一起得不到冲淡，而是一股脑的挤在他的血脉里，造成他的血脉扩大、拥挤堵塞，弄得他的神经非常难受，情绪也变得急躁粗暴了一些，吸食脑晶的速度也缓慢了下来。

再这样下去是不行的。

苍炎揉揉额角，极力把因为疼痛而起的暴躁压下去。

他永远都不会把不好的东西发泄在小伴侣的身上。

百迩看见他的样子很是心疼，苍炎吸食脑晶的时候从来没有像现在这么难受过，以前越吸食能量他就会越精力充沛的，因为吸食脑晶是一件享受的事情。然而现在反而已经不是享受、而是折磨了。

精神紧绷的吸食脑晶太久，让他的神经负荷非常大。

“要不你试试看这个吧？”百迩把杯子递到他面前，“喝了它，看看有没有用。”

“嗯。”苍炎看着这一杯像是水一样的东西，可是却能感觉得出来它并非是水。

他并没有多问什么，而是干脆的仰头一饮而尽。

百迩紧张的睁大眼睛紧紧的盯着他的脸，害怕错过任何一丝反应。

“怎么了？”苍炎被他逗笑了，一直紧绷的情绪反而和缓了许多，放松了下来，笑着问道。

“你有没有感觉到什么东西？”百迩盯着苍炎的脸。

这清洗剂虽然能喝，虽然系统说无毒，可是这么直接喝下去真的不会有事吗？而且真的能起到作用吗？他的理解究竟是不是正确的？这一切都压在百迩的心底里 让他心跳加速。

苍炎正要把睁大眼睛异常可爱乖巧的小伴侣抱过来揉揉，就忽然身体一顿，脸色变得有点怪异起来。

他的眉毛皱起，微微动了动大腿。

“怎么了？！”百迩立刻紧张发问，“是不是有什么不舒服的？难受吗？是不是哪里疼？”

百迩自责咬唇，有点后悔了，拍着自己的脑门道，“都怪我，唉，应该在我身上先试一试的，你正在升级的紧要关头，万一要是吃出问题来了怎么办？呜呜呜，苍炎，你哪里难受？我帮你看看。”

“没事。”苍炎额头滚落大颗大颗的汗珠，低落在手背上，嘴唇紧抿握拳忍耐，最后那疼痛逐渐积累，实在是忍无可忍了，苍炎握拳站起来，大步往门外走去。

百迩眼睁睁的看着他脸色骤变，而且很难受的样子，心都揪起来了，疼得不得了。现在看他往门外走，更是担心得不得了，连忙追上去问道，“苍炎，是不是很难受？你怎么了！”

他吓得眼泪都出来了，心惊肉跳的。

该不会真的因为自己的原因，害苍炎身体出问题了吧？

如果真的是这样，那他肯定会很自责的！

小伴侣眼圈通红嘴唇颤抖，脸色发白，这副模样明显就是被吓着了。

苍炎握着拳头，忍耐着腹中绞痛，无奈笑着安慰，“乖，回去坐着，我只是肚子疼，要去……”

他做了个手势。

百迩顿时一愣，然后窘得满脸通红，恨不得找条地缝钻进去。

艹。

原来苍炎只是肚子疼，想上厕所而已，可是他竟然已经在心里脑补出了苍炎的一系列惨状？？？

百迩捂住脸颊，快步溜回房间里，根本不敢再看苍炎一眼。

苍炎勉强轻笑一声，不再停留，快步往另一个房间走去。

他能感觉得出来，这次这股腹痛跟他之前的腹痛并不一样，这次腹痛来得又快又急，而且异常疼痛。不，并不只是腹部疼痛而已，而是全身都在疼痛，不过四肢的疼痛只是细微的，像是顺着神经慢慢的蔓延到肚子上一样，在肚子里汇聚！

而且随着神经疼痛，好像有什么东西从上面剥落，排出，沿着血液在流淌，又渗透出来，堆积在肠子里，所以才造成肠子堵塞，飞快蠕动，让他腹痛难忍！

苍炎握紧拳头，心里隐隐有一个预感。

果然，当他把腹部里的东西排空之后，浑身变得轻松了许多。他感觉自己的躯体变得非常轻盈，血脉变得很顺畅，每一个毛孔都在呼吸！ 
	  




而排出来的东西，则并不是以往的那种样子，而是一滩滩淤泥一样的黑色物质，散发着恶臭，非常难闻。

苍炎心神一震，想到了小伴侣给自己喝的那杯东西。不知道为什么，苍炎心里竟然有一个坚定的结论，这些东西并不是由食物消化而来，而是血脉里的杂质！

他把血脉里的杂质排出来了，是小伴侣帮助他排出来的！

苍炎回到房里，脸上带着笑容。

“怎么样？”百迩尴尬的摸摸鼻子。

“很好，谢谢你，百迩。”苍炎走过来紧紧的抱着小伴侣，语气里带着感激。

百迩不明所以。

“你给我喝的东西，能够把血脉里堆积的杂质排出来，现在我感觉身体状态很好，仿佛从来没有吸食过脑晶一样，很舒服轻快。”苍炎抓起一把脑晶，只见不过是瞬息之间，这把脑晶竟然就被吸食了一遍！

“卧槽？！”百迩瞪大眼睛。

吸食了一把脑晶之后，苍炎的状态显得非常好，之前的疲惫一扫而光，重新恢复了精力。

他坐在床上，闭上眼睛，嘴角带着轻松的笑容。

很快的，苍炎身边的脑晶的颜色一颗一颗的变得浅淡，速度之快让人咋舌！

一开始百迩还能赶得上给他把脑晶的屏障去除，可是很快的，他就发现这些原本他以为苍炎今晚不能吸食完毕的脑晶估计很快就会不够用了！

百迩立刻跳起来，“我再去做肉块赚脑晶！”

老公负责牛逼装×，我负责赚钱养家！

等到脑晶随便花，老公对我夸夸夸！

楼上传出的恶臭，很快又被食物的香味覆盖。

“嗤，能和森月城的小姐结契又怎么样，还不是两个蠢货。”银环掏出一包吸食过的脑晶，“我要五份肉。”

反正是没用的脑晶，能换肉吃，何乐不为？

百迩做的肉块非常香，很受欢迎，一楼的战士一边在心里讥笑他是个蠢货一边尽可能的多换肉，吃得津津有味。

啧，一想到这是白得的肉块，他们就吃得更香了！

很快的，一个大木桶的肉块就被交易完了，百迩又收到了五千多颗吸食过的四级脑晶，折合成完整的四级脑晶，应该是三千五百颗左右。

应该够苍炎吸食了。

一夜过去。

这一天，便是苍炎要结契的日子了。
 
203 格格底卡托城被覆灭了？

今天黑丘城非常热闹。

黑丘城城主有三个儿子一个女儿，不过都还没有结契，所以这一次由城主亲自操办的结契仪式，应该是黑丘城最盛大的一场结契仪式了吧？所有人都翘首以盼，等着看苍炎和莉莉的结契，虽然一说到这个结契他们心里就酸溜溜的不是很服气。

哼，等他们实力高一点，肯定比苍炎还厉害。

和森月城城主的女儿结契算什么，他们要和黑丘城城主的女儿努努卡结契，那不比苍炎厉害多了？

他们倒是要看看，苍炎能玩出什么花来！

不过不管他们心里如何酸溜溜的，都无法阻止黑丘城变得更加热闹。为了今天的结契仪式，狩猎地带已经关闭了，黑丘城的所有的长老都要去城主府参加结契仪式，这又显示出了城主对苍炎的看重，让他们更加羡慕嫉妒恨。

哼，为什么和莉莉结契的不是他们？不然这所有的一切他们都能享受到了！

等战士们感到黑丘城的城主府时，就看见源源不断的兽肉被从门口送进去，里一圈外一圈的战奴围着城主府，握着武器，对着外面，显然是不想要战士们靠近城主府。

竟然出动了战奴！

“城主对苍炎也太看重了！天呐”

“就是啊，不过是一个结契仪式而已，竟然还要出动战奴，有这个必要吗？”

“虽然我们很想把莉莉抢走自己和她结契，不过这也是想想而已，又不是真的，至于这么防着我们吗？真是的，把战奴都搬出来了，城主还真是对苍炎好得很啊。”一个战士酸溜溜的说道。

有一个战士看了一圈，有了新发现，惊叫道，“你们看，这些战奴都是十八级以上的！”

十八级以上的战奴，老天！

所有人都尖叫起来，震惊极了，心里的嫉妒更加深了，嫉妒得快要让他们发狂了！

黑丘城的战奴虽然很多，但是大多数都是十五级以下的，高等级的战奴比较少。一是因为高等级的战士本来就少一点，二是因为太高等级的战士不容易沦为战奴。

所以要找出这么多十八级以上的战奴，是非常不容易的事情，这里的十八级以上的战奴都起码有三百个吧？！

这么大的排场，耗费这么多精力，就是为了让结契仪式看起来更加隆重？

“城主对苍炎也太好了，竟然找出这么多战奴给他助威。这么多的十八级战士，就连我们都没有十八级呢……”

这话旁边的战士们一听，顿时又酸又臊。

没错，就连他们自己都没有十八级呢，可是苍炎却能够用这么多十八级的战士给他的结契仪式守卫在门外……真是让他们抬不起头。

“哼，就算再多十八级战士站在这里又怎么样？又不是他的命令，还不是城主看得起他才给他的，有本事他自己号召这么多十八级战士啊。切，他一切都是城主给的，现在也就是城主喜欢他而已，要是城主不喜欢他了，我看他还能不能得意！”

“没错，有本事他自己当城主啊，哼。”

“哈哈哈哈哈，就他还想当城主，赢了圭石算什么，能赢城主再说吧！他现在的实力和城主还是一个天一个地呢，这怎么能比较？”

“就是，城主真厉害！”

“城主是最强悍的战士！”

“城主……”

围在城主府外面的战士大声呐喊着，神情激动亢奋，高举着手臂。

他们只要这么一喊，就能把刚才那股比不上苍炎的羞臊给赶跑，好像变得很有底气一样。喊着城主的时候，他们觉得自己就是城主，他们比苍炎的实力更加强悍！

城主府外，大家振臂高呼，人声鼎沸。城主府内，也是热闹非凡。

在城主府的院子里，早就摆满了各种食物，还有一个圆台子，结契的人要站在上面发下誓言，然后才是结契完成。

院子里的四周角落也守卫着很多高级战奴，手持武器，看上去很是威严，直勾勾的盯着院子里，一时间竟然让人有个错觉，他们不是为了守护安全，而是为了盯紧站在院子里的那个战士。

没错，在院子里，站着一个高级战士。

这个高级战士面容俊美神色冷淡，眼神锐利，手握一根黑色的铁枪，气势强大，光是站在那里就能让人胆寒。

忽然院子里传来一阵敲击各种东西发出来的声音，这阵声音奇异的有些节奏，还算是悦耳，更重要的让院子变得热闹了起来。

一群侍女簇拥着一个打扮得艳丽的女人走了出来。

长老们有点吃惊，“梅茜？”

竟然不是莉莉？！

莉莉死了的消息城主特比尔严厉吩咐不能往外传，就是害怕不能把苍炎骗到这里，所以说才会一直瞒着，就连长老都不知道莉莉死了。

黑隆是长老的儿子，今天也能走进来参加结契仪式，看见梅茜出现时，顿时愤怒的捏碎了杯子。

明明梅茜是他先看上的，可恶，竟然让苍炎先下手了，这究竟是怎么一回事？！

他早就在追求梅茜了，可是梅茜却对他不屑一顾，他绝不敢相信梅茜会喜欢苍炎，苍炎只是小部落来的战士而已，她怎么会甘心和他结契？

梅茜一定是被逼的！

在大家都在吃惊的时候，梅茜走上前来。她今天故意打扮过，穿着一件薄小的兽皮衣，牢牢裹住傲人的胸脯，下面是一条兽皮裙，露出长长的白皙的大腿，吸引了无数战士垂·涎的目光。

“莉莉几天前忽然身体不舒服，一觉醒来我们发现她已经死掉了。”梅茜表情有点难过，开口说道。

“啊！”大家惊呼，莉莉竟然已经死掉了？ 
	  




这也太不幸了。

顿时好多人纷纷开口安慰梅茜，让她不要难过。

梅茜伸手擦了一把眼睛上的泪水，脖颈修长，脆弱的样子跟之前的冷若冰霜完全不一样，是那么的让人怜惜，这两个反差让人更加想要保护她，把她揉进怀里。

黑隆握紧拳头，看着冷着脸跟木头一样冷冰冰站在旁边毫无表示的苍炎，恨不得一刀把他杀死自己来。为什么和梅茜结契的不是他黑隆而是苍炎呢？想到梅茜以后要和这种人在一起，他就心疼梅茜。

“我们森月城是最注重契约的，绝对不会说尔反尔，既然你已经和莉莉说好了要结契，即便莉莉已经死了，这个契约也要完成下去。我和莉莉都是森月城城主的女儿，那么我和莉莉就是一样的。莉莉死去了，不能完成契约，那就由我替她完成吧！”梅茜坚定的看着苍炎，神情坚毅，语气诚恳。

看见周围响起的赞叹声，梅茜心里微微一笑。

如果她直接说要和苍炎结契，或许苍炎还会有排斥的心理。可是现在她这番话一出，那就是表明了她只是代替妹妹完成契约，她也是迫不得已，这样不但不会让人觉得她上赶着要和苍炎结契，反而还会对她有几分怜惜。

在苍炎心里，或许对她也会从排斥到升起几分赞赏吧？

毕竟她长得比莉莉漂亮，实力也比莉莉好，从小就替阿父处理森月城的事情。不像莉莉，是被宠着长大的，只知道吃喝玩乐，根本不会其他的事情。

而现在她被迫替自己的妹妹和苍炎结契，却表现得不卑不亢，又没有歇斯底里的反抗，肯定大家都会觉得她很懂事。

“既然是莉莉和他的契约，那就算莉莉死掉了，也该让他和莉莉的尸体结契，为什么要委屈你和他结契？梅茜，不要和他结契，他配不上你！”黑隆听到梅茜不是自愿的时候，顿时大叫了出来，愤怒的指着苍炎说道。

“我相信妹妹的眼光，她选中的肯定是最好的，我也会喜欢苍炎的。”梅茜只是淡淡一笑，提起妹妹的时候有几分伤感几分怀念。

这里有很多喜欢莉莉的战士，之前不太喜欢梅茜，因为觉得她太过心高气傲了。不过现在一看，梅茜对莉莉这么好，在想到莉莉的时候那么温柔，顿时他们觉得自己以前误会了梅茜，看向梅茜的目光带着几分欣赏和怜惜了。

“好了，该结契了。”一道威严的声音响起。

大家看去，就见到黑丘城的城主特比尔走了出来，满脸笑意，身后跟着圭石。

特比尔哈哈大笑着拍了拍苍炎的肩膀，尽显亲近，而圭石也没有丝毫的不满，好像对之前苍炎让他出丑的事情一点都不在意一般。

“哈哈哈，梅茜也是个很好的女人，她长得这么漂亮，能力也不错，你和她结契之后一定会很幸福。”特比尔哈哈大笑着夸赞梅茜，“快去结契吧。”

他命令侍女端来两杯果汁，用来在结契的时候喝。

这两杯汁液一断上来，梅茜就皱了皱眉头，不过却也没说什么，只是在心里升起了一丝警惕。

发·情果的汁液，特比尔究竟想要做什么？

难道是认为她的魅力不足以让苍炎忘掉莉莉吗？还是觉得苍炎不会愿意和她结契？！

梅茜不悦的低下头来，在心里冷哼一声。

——特比尔管得未免也太多了。

她既然能够有本事得到和苍炎结契的机会，自然也有本事处理之后的事情。比起给苍炎喝发·情果的汁液，她认为如果苍炎在清醒的时候和她交·配，那才是她的本事！

哼，难道苍炎只有在不清醒的时候才会和她交·配吗？这也太羞辱她了。

虽然对特比尔不满，不过梅茜知道现在不是表达出来的时候。

哼，苍炎是很有能力的战士，这么年轻就已经升到了三十级，以后绝对会超过特比尔的。现在特比尔能力最出众的儿子圭石也才不过二十八级，而特比尔老了，等级再高又怎么样？他已经没有升级的可能了！

森月城有很多脑晶，并不比黑丘城 差多少。她相信等他们回去森月城，苍炎会飞快的升级，很快就能超越特比尔。

到那时候，就是黑丘城灭亡的时候。

梅茜微微勾起嘴角，眼里闪过一抹算计。

等到灭掉黑丘城城主，她会和苍炎来接管这里。在他们的接管下，黑丘城会更加强大。

到时候她要让所有人都看看，女人并不比男人差！她的那几个哥哥就算是男人又怎么样？从小更加得到阿父阿母的疼爱又怎么样？最后还不是不如她！哈哈哈哈哈哈！

“苍炎，我们该结契了。”梅茜走到苍炎面前，低下头来，看上去有几分羞涩紧张，是那么的柔顺乖巧可人，跟她以前的高傲一点都不一样，看得大家嫉妒不已。

苍炎目光冰冷的看着这个女人，神态冷漠，“我已经有伴侣了，是不可能和你结契的。”

他握紧铁枪，不着痕迹的看向城主。

三十三级……

梅茜仿佛没听到一样，端过发·情果的汁液，“喝了它，我们就是伴侣了。”

苍炎这个战士，她势在必得！

就在这时候，忽然城主府门口响起一阵喧哗，吵闹的声音一直传到院子里，引得很多人分神往外看。

特比尔本来就因为苍炎不愿意结契而不悦，这时候竟然有人在外面吵闹，顿时更加的不高兴了，大喝道，“是谁在外面闹事？！”

一个战奴冲进来，跪在地上禀告，“城主，有一个从格格底卡托来的战士在外面说他们的城池被兰洇城覆灭了，城主已经被杀，只有几个战士逃了出来。”

“什么？！”特比尔震怒，“这怎么可能？比婪的等级比兰洇城城主的等级高多了，废物，竟然能被一个小城池覆灭！”

格格底卡托城是他底下一个重要的城池，每一次寒月过后都会上供很多好东西，现在竟然被覆灭了！

兰洇城， 一个小城池，竟敢这么做！

特比尔心中燃起滔天怒火，暂时顾不得什么结契了，“让他进来仔细说清楚！”

“是。”战奴走了出去。

特比尔怒气冲冲，却丝毫没有注意到身后苍炎听到啊站奴的话之后握紧的拳头。
 
204 就是他！

梅茜见到特比尔竟然抛下这边的事情，暂停了结契，顿时不太高兴。不过格格底卡托城虽然比不上森月城，但也是一个实力强大的城池，只是城主的等级比她阿父的低了几级而已，她阿父的等级是二十八级，所以她还愿意分几分精力出来。

这样一个实力强大的城池，就这样覆灭了，实在是让人惊讶，所以梅茜只好按耐住自己的急切，站在一旁也想要知道到底发生了什么。

她很好奇，究竟是怎样强大到敌人，才能把格格底卡托城整个城池覆灭了！

兰洇城她听说过，不过只是一个小城池而已，等级最低的了，所有一切武器陶罐都要依靠格格底卡托城提供。这样一个小城池，还能有什么实力强大的战士产生吗？

还能覆灭格格底卡托城？

“哼，我看这其中肯定有什么是假的，城主，你可要好好看清楚，验证一下对方是不是真的从格格底卡托城来的。好端端的格格底卡托城就这么覆灭了，实在难以相信。如果这么一个城池都能说覆灭就覆灭，我看我们森月城也很危险了。”梅茜开口，略有点讥讽。

格格底卡托城覆灭了，她是不相信的。

试问要把格格底卡托城覆灭掉，得多强大的对手啊？那得要好几千等级略高的战士吧？

况且比婪这个人等级不错，又狡猾，兰洇城有人能把他杀了？

就那种偏远的地方，能有什么高等级战士把比婪杀了。虽然都是小部落小地方出来的，但是也不是人人都能像苍炎一样强大的，苍炎只是个例外。如果还有第二个像苍炎一样强大的战士，那有名的黑丘城也没有存在的必要了，大家干脆都去便远的地方算了。

等级提升需要很多能量，这么多的能量靠偏远地方的低级脑晶根本无法足量提供，要想变成高级战士，只有做梦！这也是大家纷纷前往黑丘城的原因！ 
	  




所以说，格格底卡托城被人覆灭，他们是不相信的。

就连特比尔冷静下来之后细想一下，也觉得这是假消息。

格格底卡托城可不是好对付的，哼。

因此战奴带着一个狼狈的战士进来的时候，特比尔眯起眼睛，一脚很踹在他的肩膀上，把他踢翻在地方，踩着他的手臂冷声问道，“你究竟是谁？从哪里来的！”

“啊！”被带进来的战士蓬头垢面，他刚想抱着特比尔的大腿哭诉，可是没想到一进来就被踹倒在地上了！

他不过是一个十一级的战士，从格格底卡托来到黑丘城经历了千辛万苦，差点死在了路上。如果不是心中的仇恨，他早就放弃了！不过现在看来，这一切都是值得的！

哈哈哈哈哈，他真的见到黑丘城城主了，等着吧，兰洇城，你们敢屠城就应该想到会有今天，很快黑丘城就会把兰洇城的人屠杀干净了！

啊，黑丘城的城主是多么的强悍啊，光是这个高级战士的气势就足以让他瑟瑟发抖了，这是高级战士的威势！在他面前，兰洇城的那一群人算什么？杀死城主的那个高级战士又算什么？他连给城主提鞋都不配呢。

这个战士倒在地上，虽然手臂被踩得快要断掉了，可是即将得以复仇的快·感却让他扯开嘴角放声大笑起来，表情狰狞扭曲，“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，兰洇城，兰洇城，很快你们就会遭报应了，哈哈哈哈哈！”

“城主，城主，我是格格底卡托城的长老啊，难道你不认得我了吗？往前数两次寒月，我随着我们城主给黑丘城送过铁石来，那时候我就站在这里，城主您还跟我说过话。”格格底卡托城的长老殷切的看着特比尔。

特比尔仔细看了躺在地上要多脏就有多脏要多惨就有多惨的人一眼，摇摇头，他根本看不出来这个人长什么样子，这个样子太凄惨了。

“拿水来。”

“是。”

一盆水泼在格格底卡托城的长老脸上，长老就着泼到脸上的水使劲揉搓着脸，生怕黑丘城城主依旧认不出自己。

很快的，一团团乌黑的污垢从长老脸上剥落，渐渐的露出本来的面目。等到他把脸上的水擦干净之后，特比尔终于觉得似曾相识了。

这个战士，他确实好像见过。

忽然特比尔看见长老脖子上的红色印记，脱口而出，“我记起来了，你确实是格格底卡托城的长老！”

“什么？！”圭石震惊极了，“阿父，你真的没有认错人吗？！如果这个人是从格格底卡托城来的 那格格底卡托确实已经被覆灭了？！”

老天！

这太让人震惊了！

格格底卡托城的实力可不弱啊，到底是谁，竟然能把这么一个城池给覆灭了？

“我们城主死得好惨啊，兰洇城太残忍了，您一定要为我们报仇啊。”长老哭诉起来。

“除了你，还有没有人逃出来？现在格格底卡托城怎么样了？”特比尔愤怒握拳。

竟然真的有人胆敢挑战他的权威，他定要让兰洇城付出惨重的代价！

“都死了，都死了，没了，没了……他们有很厉害的东西，轰的一声，城池里到处都是大火，下着大雨也无法把那怪火浇灭，太可怕了。”回想起当时的惨状，长老忍不住打起了哆嗦。“现在不知道城池怎么样了，很有可能兰洇城已经把城池占据了，毕竟他们一向很有野心，他们还说过要把黑丘城也一样覆灭掉，自己要当城主呢！”

他这番添油加醋的说法，成功的把特比尔父子激怒了。

“阿父，兰洇城也太过目中无人了，我看他们待在蛮荒大陆偏远边缘，都快要忘记阿父您是谁、忘记您的威严了！就让我率领几千十级以上的战奴，去把兰洇城踏平吧！”圭石咬牙切齿的说道。

长老脸上一喜，连忙爬起来讨好的说道，“圭石少爷您的等级这么高，肯定能够把兰洇城踏平的。”

“对了，带领兰洇城的战士来攻打格格底卡托城的，并不是兰洇城的城主。这两个人不但能够和我们驯服的五色毛兽·交流，还有奇怪的黑色液体，火一沾到就会变成一片火海，水怎么浇都不灭。那个为首的高级战士，更是实力强悍，他绝对不是兰洇城的人，我从来没有见过他。圭石少爷您去攻打兰洇城的时候，要注意小心啊。”长老提醒道。

谁知道圭石却眼睛一瞪，愤怒握拳，“什么意思？你的意思是难道我打不过那个战士？哼，不过是小城池的战士而已，那么偏远的地方，能有什么好脑晶可以供他吸收，谅他的等级也高不到哪里去。好了，看你这窝囊的样子，等我去把兰洇城覆灭，让你瞧瞧我的厉害。哼，你可看好了，兰洇城的那群废物，我统统都要屠杀干净！”

“哈哈哈，他如今已经是二十八级的战士了。”特比尔骄傲的拍拍圭石的肩膀，故意说给长老听。

长老一听顿时瞪大眼睛，羡慕极了。

“天呐，二十八级！圭石少爷，您太厉害了！我相信以您的实力，一定能够踏平兰洇城的！”

他激动得浑身都哆嗦了。

二十八级，没想到就连圭石都已经二十八级了！老天，兰洇城的城主才多少级？十三级？十五级？圭石可是已经有二十八级了啊！就凭这个实力，兰洇城根本不堪一击，就连那个凭空出现的战士，在圭石面前也只能乖乖受死吧？

稳了稳了，这下兰洇城必覆灭无疑，格格底卡托的仇也得报了。

据他暗中观察，那个战士的等级不可能有二十八级，圭石少爷一出手，那绝对十拿九稳，哈哈哈哈！

“好了，既然这件事已经解决了，那么该继续我们的结契仪式了吧？”一道女声传来。

“当然。”特比尔想到苍炎的脑晶，眼里顿时闪过一丝贪婪。

这颗脑晶他势在必得的，不然也不会安排这么多长老和战奴在这里，这次苍炎是无论如何都逃不掉的了！

不过还不能急，得等没那么苍炎交·配的时候，趁梅茜不注意才能把苍炎的脑晶挖走，不然森月城追究起来也不好办。

“继续吧，哈哈哈！”特比尔开怀大笑，意味深长的摸着下巴的胡子。

格格底卡托城的长老这才意识到原来这里在举办结契仪式，连忙爬起来，看向说话的女人，顿时被惊艳到了。

好漂亮的女人！

这么漂亮的女人，不知道那个和她结契的战士是什么样子的，才能配得上她？

他这么想着，视线在人群里搜寻着，很快就看到了站在女人面前不远处的战士。

这一看顿时把他吓一大跳！

恰好那个战士也看了过来，冰冷锐利的目光落在他的身上，让他瞬间身体冰冷，好像掉进了冰窟窿里一样！

长老两只眼睛瞪大，眼球都快要爆出来了，喉咙像被人掐住了一样，手指哆哆嗦嗦的伸出来指着站在院子中央的高大战士，“他、他！他……”

“他怎么了？”圭石不悦。

特比尔一挥手，“难道你认识苍炎？”

“苍炎？苍炎，苍炎……对！就叫做苍炎，我记得当时别人也是这么称呼他的，就是他，就是他带领兰洇城的人攻打格格底卡托，他就是覆灭格格底卡托城的那个人！”长老歇斯底里的叫了出来，“他来黑丘城肯定意有所图，城主，快把他抓起来，把他杀了！”

“轰”的一声，院子里彻底炸来来。

所有人都震惊的看向苍炎。

特比尔眼里一喜，立刻大喝道，“来人，把苍炎抓起来！”
 
205 接下来，就是你的脑晶！

既然苍炎就是屠杀格格底卡托城的人，那正好，省得他还要找借口了，哈哈哈哈！

特比尔在心里狂喜，嘴上不断命令道，“外面的战奴，把四周守卫好，不能让这个可恶的战士逃跑了！另外派人去把他的同伴抓起来，他们两个一定是一伙的！长老们，让我们一起上，把这个恶人的脑晶挖出来！”

“是！”几个长老身后的衣服瞬间破裂长出翅膀，巨大的羽翼几乎把院子撑满，瞬间本来还宽敞的空间就变得窄小起来。 
	  




城主府外，战奴们一部分依旧守卫在地下，一部分已经飞到了天空中，密密麻麻的围绕着城主府，铺天盖地的羽翼把阳光完全遮挡住了，只投下一片黑色的阴影把城主府笼罩，看起来更加的压抑紧张。

这番动静轰轰烈烈，把城主府外面围观的人都惊呆了，好奇的伸长脖子想要看看到底发生了什么。

战斗一触即发！

梅茜握紧拳头咬紧牙关，“城主，这其中是不是有什么误会，苍炎怎么可能会是攻打格格底卡托城的人呢？你一定要问清楚才行啊？”

她表情有点慌乱，看着这跟阵势，脸色发白。

不行，绝对不能让苍炎死在这里。如果苍炎死了，那她怎么办？森月城已经死了一个莉莉，接下来她就是森月城城主唯一的女儿了，阿父势必会让她和圭石结契的。

和圭石结契？梅茜心里一阵恶心。

这个丑陋至极的战士，根本配不上她！

而且严格来说圭石还是杀死莉莉的罪魁祸首，要她和圭石结契，她宁可一死！

“哼，有格格底卡托城的长老指认，难道我还会冤枉他吗？”特比尔讥讽的看向梅茜，“你还没有和他结契呢，心就被他拿走了？这么向着他说话。这种可恶的战士，这一次能屠杀格格底卡托城的人，下一次说不定就是森月城了。梅茜，你可别帮着坏人，让你阿父失望。”

看着特比尔脸上藏在正义底下的贪婪，梅茜彻底恍然大悟了。

该死的！

原来特比尔早就已经看上了苍炎的脑晶！

可恶！

如果这样的话，她根本不可能再劝说成功特比尔不杀苍炎，恐怕就连莉莉和苍炎的契约都是特比尔故意搞出来的，就是为了把苍炎的脑晶弄到手。

她竟然也被特比尔骗了，上了特比尔的当！

可恶，可恶！

梅茜在心里咬牙切齿，知道苍炎已经没有什么价值，今天必死无疑了。她忍下怒气勉强露出一个笑，“既然已经确认是他了，那我也没什么好说的。我一定信奉一句话，那就是敢作敢当。既然苍炎犯了这么大胆错，那他就要承担这一切。感情上我很喜欢苍炎，但是正义让我选择你们，对不起了，苍炎。”

这一番得到了许多战士的赞赏。

好一个有情有义的女人，苍炎这个恶毒卑鄙的人根本配不上她！幸好他们两个还没有结契，不然梅茜就惨了。

哼，他们早就说过苍炎不是什么好人，看吧，竟然欺骗梅茜，瞒下自己曾经做过的丑事！

说完话之后，梅茜不再留恋，转身离开。

黑隆颠颠儿跑过去，扶住梅茜摇摇欲坠的身体，嘿嘿笑着温柔安慰，“没关系梅茜，蛮荒大陆上还有很多优秀的战士等着你。其实你身边就有很多优秀的战士，只要你一转身就能发现，他一定比苍炎那个卑鄙的战士更加适合你。”

这一次梅茜没有推开他，而是轻柔的依靠在他的肩膀。

这个战士虽然只有十九级，不过是黑丘城长老的儿子，长得比圭石好看多了。在暂时没有新的优秀战士出来之前，先观察一下他好像也不错。

至于苍炎？

等会儿他很快就会变成一具死尸了，再在他身上投注精力也是浪费，这个人已经没有任何的价值了，不值得她浪费时间。

城主府里，犹如布下了天罗地网，密密麻麻的战奴立在空中就已经足够让人胆寒了，更别说还有那么多高等级的长老、城主！

这下苍炎就是插翅也难逃！

特比尔阴狠一笑，快速一挥手，“上，哪个战奴杀了他我就解除他的奴隶之身，如果长老杀了他，那就赏一千颗五级脑晶！”

解除奴隶之身、一千颗五级脑晶！

这都是极致的诱惑！

“轰”的一声，所有人的理智都丧失了，握着武器迫不及待的冲了上去，直奔苍炎的致命之处！

冷冷的立在院子里的战士刹那间整个人好像一只吐丝兽一般，全身都被一层黑色的东西覆盖包裹住，仅露出一双眼睛，就连他的羽翼都被包裹着变成了黑色。

他的头发无风自动，缓缓挥舞着羽翼升腾到空中，俯视着站在院子中央的特比尔。

那冰冷眸子里的轻蔑，瞬间让特比尔都怒火暴涨！

这个战士，死到临头了竟然还在蔑视他？简直不知死活！

十几个战奴的武器瞬息而至，他们也不是什么低级战士，战斗力自然也很强啊，速度很快，冰冷锋利的武器带着千钧之力，刺向苍炎的脖颈心脏。

就要刺到了！

战奴们心里一喜。

可忽然眼前一黑，他们感觉有一阵微凉的风拂到自己的脸上，然后脖颈轻微刺痛。

“砰”十几把武器从空中跌落。

战奴们僵硬的低头，喉咙咔咔响，想要说什么，却只能从嘴角流出一缕缕血液。

一道红痕横亘在他们的脖颈上，一场惹眼。

“咚”

“咚”“咚”“咚”

十几颗人头掉落在地上，眼睛睁大，面朝上盯着他们还在天空中的躯体，那躯体仿佛不知道自己已经死了一样，仍然挥舞着翅膀，鲜红的血液从他们的脖颈处喷溅而出，染红了院子。

腥臭的血花犹如下雨一般洒在院子里，可怖的死亡气息在人群中弥漫。

而制造死亡的高大战士，犹如死神降临了一般，挥摆着与众不同的黑色羽翼，黑色，是不详的颜色！

苍炎瞬息间就让十几个战奴人头落地，他们甚至连他的动作都看不清、都不知道那些战奴是怎么死的！是啊，这是一个强大的战士啊，他起码有三十级！

看着头顶上傲慢冷漠的伸展着黑色巨翼的战士，剩下的战奴犹豫了。

特比尔大叫起来，“废物，一起上！不然就把你们派去采石，让你们做石奴！”

做了战奴还好，做了石奴的话，基本就是死路一条了。

战奴们立刻咬紧牙关，大吼一声一拥而上，瞬间黑色羽翼被淹没在一片洁白之中，好像光明战胜了黑暗！

可是下一刻，不断喷溅的血花再次洒下，那簇拥在一起的巨大“白球”从中间炸裂开来，有什么东西从战奴们包裹起来的大球中间飞出，那是一双黑色的羽翼！

他撕裂战奴们的躯体，挥落战奴的残肢！

“啊——”

到处都是战奴的惨叫，此刻正是朝阳升起，金光洒落，可是城主府却被染成一片猩红的血海！

这些高级战奴，在苍炎面前简直不堪一击！

城主府外围观的人纷纷倒吸一口凉气，后退一步。

当那个战士冰冷的目光扫视过来的时候，他们心神一寒两腿发软，几乎被震慑得跪下来！

这究竟是什么样的威慑？这究竟是什么样的眼神？

太可怕了！

“该死的！继续上！”特比尔看着还剩下一般的战奴暴躁催促，“有一个人不上就把你们所有人都拉去采石！长老们，上啊！”

“哦，好，好好。”长老们被点到名字的时候浑身一哆嗦，心里有点胆怯。

那个可是个心狠手辣的战士啊，杀了那么多战奴眼睛都不眨一下！

看着黑色羽翼被染红黑红色、上面还嘀嗒滴血的战士，长老们嘴上说好，心里却恨不得拔腿就跑。

他们的等级连圭石都比不上，怎么可能杀的了苍炎呢？要知道差一级就有很大差别了呀？

别说他们人多，对于高级战士来说，人再多也不管用啊，他们才不像那些傻乎乎的战奴那么好骗。

“快去！不去就别想再当长老了！”特比尔冷哼。

长老们头皮发麻，一狠心一拥而上。

跟高级战奴相比，这些长老的实力又高了许多，况且他们有五个，一起上有很大的优势！

而且他们已经在一起很久，早就已经培养出来了对敌默契和阵型。他们呈五角星形状高低错落的围在苍炎身边，目光阴狠，变幻出来的兽爪冷硬锋利，渗着寒芒。

苍炎用羽翼挡下他们的致命一击，整个人面朝下，用羽翼作为互盾，在快要被压到地上的时候身形一转，猛然翻身而起，将踩在他羽翼上狂笑的两个长老一脚踏到地上，兽爪翻覆，狠狠的捅进二人身体里，掏出还在砰砰跳动的心动！ 
	  




“啊！”

剩下三个长老见状要逃，可速度却没有那么快，一人被黑色羽翼狠狠拍空，被上面遍布的倒刺划得皮开肉绽，摔落在地上。

另一个则是被铁枪自下而上戳穿，冰冷的黑色武器从下·身没入穿过他的肠子，再从嘴巴刺出来，这个长老瞬息间就变成了一条烤焦的水兽一般的形状，直挺挺的抬着头，倒在地上没有了气息。

还剩下一个长老。

“阿父！”远处的黑隆目眦欲裂。

“黑隆，快来救我！”长老伸出手，下一刻却被拧断了脖子，骨头折断时“咔”的一声，让所有旁观者都心惊！

这几个长老明明实力都不如弱，怎么着也有二十四五级，可是在苍炎的手里却不过瞬息间就被解决了，还死得如此之凄惨！

城主府外围观的战士眼睁睁的看着转瞬间大半战奴便丧了命，连五个长老都被杀死了，顿时不敢再看，纷纷逃走了。

——他们原本以为这是一场热闹，他们一直看不起的苍炎要被城主格杀了，这让他们兴奋激动。可是没想到现在苍炎这么厉害，倒霉的反而是黑丘城的人！他们哪里敢再看？！

老天！

苍炎怎么会这么厉害，他到底是几级战士？！

他们一直都看走眼了！

“阿父！”黑隆眼睁睁的看着自己阿父的尸体被从空中抛下，顿时眼睛瞪红握紧了拳头，怒瞪着苍炎，“我要杀了你弟弟！我这就去杀了他！哈哈哈哈！”

梅茜心里咯噔一声，暗骂蠢货，拼命想甩开他的手。

可是已经来不及了！

在黑隆大吼的下一刻，十数道黑色尖刺如雷电一般驶来，好像一只布满獠牙的凶兽！

梅茜遍体生寒，身体往旁边一转，想要躲开这些带着致命杀意的尖刺。

可是她却猛然被一道大力带了回来，紧接着便是十几道锥心之痛！

“啊！”梅茜凄厉大叫，瞪大眼睛低头，边看见自己窈窕美丽的身体上插着十几根黑色尖刺，几乎要把她的身体刺满！

黑隆面如土色的一把扔开梅茜。

太可怕了，太可怕了！

这个战士太可怕了！

他不能再在这里待下去了，他要跑，苍炎已经想要杀死他了！

黑隆早就抛弃了自己的想法，什么杀死苍炎、杀死百迩，现在都是屁话，他只想要好好活着。

嘿嘿嘿，苍炎这么厉害，最好和城主打一个两败俱伤，哦对了，把圭石也带上，杀了圭石吧，之后他就就可以当黑丘城的城主了。

黑隆面色狰狞，展开翅膀冲上天空，就要飞驰而去！

这时却从地面升起一道白影，迅速的靠近黑隆，一根火红色的鞭子缠绕在黑隆的脚踝，将他带落在地上！

“砰”的一声，黑隆重重的砸在地上，带起一阵尘土。

他恼怒的瞪着那个胆敢把他拽落的人，“你！你不是努努卡身边的石奴吗？该死，你竟然这么做，你知道我是谁吗？！”

石奴一向嬉笑的脸颊此刻如冰山一般寒冷，对黑隆这个长老的儿子不屑一顾，径直伸出兽爪，狠狠的朝黑隆攻击而去！

“努努卡的鞭子！你把努努卡怎么来？！”圭石看向这边，勃然大怒。

“嗤。”石奴嘴角冰冷，“你说呢？”

“可恶！”圭石被一个一向对自己卑躬屈膝的石奴顶撞了，顿时满腔怒火，展开翅膀朝石奴飞去，很快的加入战局，三个人从地上战到空中。

特比尔看着满地狼藉，嘴唇一勾，盯着那个高高在上的战士，“嗤，你以为你已经赢了？别忘了，还有我呢！”

如果不是他放任，这个战士怎么可能杀得死五个长老？不过是他也想要五个长老的脑晶而已！

“接下来，就是你的脑晶！”特比尔狞笑着展开巨大的白色翅膀！

苍炎瞥他一眼，转身往狩猎地带飞去。

“别想逃！”特比尔追了上去。
 
206 什么？这是城主的脑晶？！

两道影子飞快的朝狩猎地带掠去，一黑一白，形成鲜明的对比！

黑丘城所有人都抬起头来，看着从头顶上飞过的两道影子，一阵胆寒。

他们认出来了，这是城主和苍炎的身影。苍炎把战奴屠尽之后，竟然引得城主都要亲自出手了？

更加让他们震惊害怕的是，他们心里面的那个隐隐不祥的预感……他们竟然会开始害怕输的那个人会是城主！

这太吓人了！

城主会输？他可是三十三级的高级战士啊！

怎么可能会输呢！

要打败城主，需要多么强悍的实力啊！

可是这个疯狂的念头一直在他们脑子里萦绕，让他们越来越恐惧，越来越觉得有这个可能，苍炎真的有可能会赢！

那两道影子飞快的离去，很快的就消失在众人面前，彻底进入了辽阔无边的沙漠。

而街道上也传来一阵杂乱的声音，一群战奴冲开人群，赶往戈尔的房屋，他们要去抓苍炎的同伙百迩，只要抓到了他，苍炎肯定得乖乖束手就擒。

哼，苍炎实力强悍他们对付不了，可是这个小矮子可是个废·物，他们还不能应付得了吗？

“喂喂喂，你们要干什么？！”看到一群战奴冲进来，戈尔连忙大喊，拦在前面。眼陕汀

为首的战奴冷哼一声，眼睛在一楼大堂里转了一圈，一挥手，“让开，我们是奉城主的命令来抓恶人百迩，谁敢阻拦，一律杀死！”

战奴们把戈尔推搡到一旁，气势汹汹的冲上二楼，一脚踹开房间的门，却看见里面空空如也。

“该死，我们来迟了！”战奴站在窗边远眺，忽然眯起眼睛指着前方惊喜大喊，“他们在那儿，我们追！”

顿时几十个战奴张开翅膀朝窗外飞去，直冲云霄。

远处，正是岩力狩猎小队！

百迩坐在岩力的后背上，岩力张开翅膀飞快前进，剩余的十七个人护卫在岩力和百迩的四周。

科多回头看见战奴们追来了，立刻低吼，“快，我们加快速度，！”

几十个高级战奴，那可是他们根本就应付不了的，这些战奴的等级比他们都要高了。

百迩抱紧岩力的脖子，“飞到沙漠深处就好。”

这是他跟苍炎提前商量好的，一旦发生冲突，就在那里汇合。

岩力有点担忧，“这么多高级战奴，而且刚才追在苍炎后面的是城主吧？百迩，苍炎到底多少级了，他能应付得了城主吗？”

科多嘿嘿一笑，“看百迩淡定的样子，苍炎的等级肯定比城主的还要高吧？说不定是三十五级！哇，苍炎真厉害啊！”

是吧，苍炎的等级肯定很高，没想到他们一直没有发现。嘿嘿，能跟等级这么高的战士在同一个狩猎小队，他们真荣幸啊……

“不是的。”百迩嘴角微勾，“苍炎只有二十九级。”

“啊？！”狩猎小队的人全体僵住了，连翅膀都忘记挥动了，等到发现自己的身体正在往下坠落才赶紧动起来，崩溃大吼道，“苍炎才只有二十九级？你怎么不早点告诉我们？！”

完了完了，苍炎二十九级，对上城主三十三级，本来就很艰难了。他们现在还把这么多战奴往苍炎那里引去，那苍炎应付起来不是更加艰难了吗？

“我们赶紧调头、啊不，赶紧换一个方向吧？只要我们飞得够快，那些战奴或许追不上我们！”狩猎小队的成员急急忙忙说道，感觉天都要塌下来了。

天呐，他们今天可能就要死在这里了。

呜呜呜。

他们还没有找一个漂亮的女人结契啊，他们还没有伴侣还没有小崽子呢，今天就要死在这里了呀！

这也太可怜了吧！

“不行，不能换方向，他们比我们的等级高，迟早会追上我们的。”岩力咬牙，一挥翅膀快速往前前进，低吼道，“百迩，苍炎，你们最好能够战胜他们，否则我们今天就要跟你们一起死在这片沙漠里了！”




话音落下的同时，他已经背着百迩冲进了沙漠上空，彻底进入狩猎地带。

狩猎小队的人见岩力已经进去了，也一咬牙冲了进去。

身后，高级战奴气势汹汹，犹如最凶悍的飞兽，带着狩猎的决心，离他们越来越近了！

一冲进狩猎地带，所有人都感觉一股股热浪扑面而来，整个人都被裹进了一团热气浪里，灼热的阳光几乎要把他们烤焦了！在沙子里，肉眼可见的有许多诡异的凸起，一道道爬行纹路横亘在平静的沙丘表面，那是沙漠凶兽钻出来的痕迹。

察觉到有狩猎闯入领地，沙子底下的涌动更加明显急躁，随时可能突破沙子的覆盖冲出来一样。

沙漠里面的凶兽繁衍能量非常强悍，可以一夜之间就生出十几只凶兽，长大也只需要一点点时间而已，这也是为什么每天那么多战士来狩猎都没有让它们灭绝的原因。相反的，如果没有战士来狩猎，沙漠很快就会被这种凶兽占领。就比如今天，只是停止一天狩猎而已，这里的凶兽数量就多了许多。

陡然增加的凶兽数量让岩力狩猎小队心里一凉。

依照这个数量，恐怕他们力竭时一落在地上就会被凶兽分食！

百迩的系统屏幕上面的红色箭头也是密密麻麻的，彰显着凶兽的数量之多，是平时的好几倍。

好在这是狩猎地带的边缘而已，随着越来越接近狩猎地带中心，屏幕上面的红色箭头没有再遮天盖地一般了，虽然还是很繁密。

“大家快冲啊！”护卫在队伍最后面的科多青筋绷起，一脑子的热汗，他扭头看了一眼，更加急切的催促。

岩力无声的又加快了速度，用力得浑身都发出剧痛。

所有人都在忍受着因为过度使用能量、突破身体极限扯伤筋骨内脏受损的疼痛，只是拼命的往前飞着。

尽管他们也不知道自己为什么那么拼命。

如果一开始是因为要救百迩苍炎，可是现在呢？现在已经知道苍炎的等级比特比尔的等级足足低了四级了呀！赢的几率微乎其微，几乎是不可能赢的，谁都知道高级战士之间差一级就会有巨大的差距了。所以他们现在还在坚持什么呢？为什么还那么拼命呢？

迟早都是要死的啊，即使他们赶到了和苍炎约定的地方，迎来的结果也是跟苍炎一起死亡而已。又或者苍炎在他们到来之前就已经被特比尔杀死了，毕竟是四级的差距啊！

所以他们怎么还这么坚持呢？

狩猎小队的人在心里不断的问自己。

可是这个问题没有答案！

就连他们自己都不知道自己为什么还要坚持下去，他们只知道不是现在！他们已经答应了百迩苍炎，那么就要按约定把百迩送到约定的地方，在这之后就算是死，他们也问心无愧，他们遵守了约定！

对，把百迩送到约定的地方，这是他们对百迩苍炎的承诺啊！

狩猎小队的人咬牙，翅膀因为极限的挥动已经撕裂出血，可是没有一个人想要停下来。

时间好像停滞住了一般，过得格外缓慢。

终于，在狩猎小队筋疲力尽、战奴离他们只有十米之近就要抓上来的时候，他们看见了那道黑色的身影！

黑色，象征着黑暗，是恐怖的，未知的，仿佛是光明的对立。可是现在在岩力狩猎小队的眼中，那道黑色的身影是那么的耀眼，让他们感觉到了救赎，没错，就是救赎，苍炎的身影比明媚的阳光还让他们觉得充满了希望！

不知道为什么，他们看见那道停立在半空中的身影，觉得无比的安心。

“苍炎！”百迩心跳如擂鼓，“救命！”

下一刻，黑色的身影如疾驰的雷电一般，飞快的到了眼前，却并不是对着岩力狩猎小队而来，而是对着他们身后的战奴！

根本看不见他是如何动作的，大家只看见一道黑色的影子在几十个展着白色羽翼的战奴队伍里窜动，好像一道黑色的闪电，一道黑色的寒芒！

“砰”“砰“”砰！”

几十颗头颅掉落在沙子上，很快的被沙子底下拱出来的黑色凶兽拖走。

百迩一皱眉，“你们去把那些脑袋捞起来，他们有些是很高级的战士，里面有脑晶的。”

“好！”狩猎小队的人听了，立刻飞下去捡起凶兽尚未拖走的头颅。

一阵热风袭来，下一刻百迩落入一个灼热的怀抱，带着几分血腥味，有点难闻，却很有安全感。

百迩抬头摸了摸苍炎的下巴，观察了一下他全身，发现没有伤口，这才安心了。

狩猎小队从来没有挖过战士的脑晶，甚至都不知道战士的脑子里也有脑晶的。不过他们对挖这些战奴的脑晶也没什么抗拒，直接就挖开了，一共得到十颗脑晶。

岩力把这些脑晶捧到苍炎面前。

苍炎摇摇头，“这些脑晶给你们了。”

“高级战士脑子里的脑晶挺好用的。”百迩呲牙一笑，“除了这些，我还会额外报答你们的救命之恩。”

报答救命之恩？

狩猎小队的人相视一笑，口水哗啦啦直流。

对他们来说，百迩报答他们的救命之恩肯定是用美味的食物了，如果要用脑晶报答的话，还不如美食呢，因为就算给他们脑晶他们也吸收不了那么多呀，还是美食实在。

狩猎小队里面，他们知道自己的等级基本就固定在这里了，很难再往上升，因为他们隐隐察觉到自己的“血脉”已经被那股所谓的“杂质”堵住了，吸收能量已经非常缓慢。

要想再升一级，都是难事了！

“哈哈哈哈哈哈，百迩，那我们就等着你的肉块啦！嘶，还有没有白米饭呀？嘿嘿，肉块要配白米饭才好吃嘛，真想再吃一次白米饭。嘿嘿，白米饭吃的时候没什么味道，可是久了不吃还怪想的。”科多搓着手掌。

其余人哈哈大笑。

一想到美味的食物，他们的翅膀都不疼啦！

岩力警惕的看着四周，“苍炎，刚才我看见城主追着你进了沙漠，现在他在哪里？你已经把他甩掉了？”

“是啊苍炎，城主呢？”

“能甩掉城主就好，真怕他追过来。”

“哈哈哈，没想到我还能在城主手里捡回一条命，真好，太厉害了我！”

“人没事就好，以后我们大不了不进黑丘城了，离黑丘城远远的……”

大家七嘴八舌的开口，带着劫后余生的庆幸，互相安慰着。

能从一群高级战奴手里逃生，这已经够他们骄傲一辈子了。

可是尽管面上高兴，许多人心里还是有点难受苦涩。

因为他们之中很多人都是黑丘城附近小部落的，现在得罪了黑丘城，他们可以一走了之，可是他们的部落呢？

一旦城主追究起来，他们整个部落都要遭殃！

就在大家情绪低落的时候，就听道苍炎淡淡开口，“城主在这里。”

“哪里？！”

一瞬间狩猎小队身体绷紧，戒备的看着四周，搜寻着城主的身影。

他们头皮发麻四肢冰凉，心里浮起一丝绝望。

难道他们今天真的逃不掉了吗？

注定要死在这里了？

“哇，城主的脑晶真好看！”

在这紧张的时刻，他们却听到百迩惊喜赞叹的声音响起！

狩猎小队的人有点茫然，互相对视一眼。

刚才是不是听错了，怎么他们好像听到了“城主的脑晶”这五个字？

城主的脑晶？

哦哦是啊，城主这么高级，肯定会有脑晶的。

可是百迩是怎么知道城主的脑晶很漂亮的？

狩猎小队的人脖子僵硬的扭过去，几乎可以听到骨头咔咔的响声了。

当他们看到百迩手里的东西时，顿时不敢相信的睁大了眼睛，嘴巴大张，都合不拢了！

天呐！

这颗脑晶，难道？！！

只见在百迩的手掌心，赫然放着一颗橘红色的脑晶！这颗脑晶比岩力手里的脑晶大多了，颜色更加漂亮，似乎自己都会发光一样！

真的很漂亮！ 
	  




最重要的是……

狩猎小队的人“咕咚”一声吞了一口口水，不约而同的看向淡淡立在一旁的苍炎，哆嗦着艰难开口，“这是……城主的……脑、脑……？”

“这就是城主特比尔的脑晶。”苍炎点头，“三十三级高级战士的脑晶确实很不一样，很漂亮。”

苍炎毫不在意大家震惊到石化的样子，宠溺的摸了摸小伴侣的脖子，“今天让你被吓到了，这颗脑晶喜欢就拿去玩吧，你吸收很合适。”

大家花了许多时间才渐渐的回过神来，心中仍然非常震惊，甚至怀疑自己在做梦，听到苍炎说把这颗高级脑晶给百迩吸收，都有点无语。

百迩的等级非常低，估计就是因为对能量的吸引力很淡吧，给百迩吸收也只能吸收出来一小部分能量，肯定不如苍炎自己吸收好。

给百迩吸收那就是浪费好多能量了嘛……大家在心里暗暗吐槽苍炎对百迩的宠溺。

嗐，当哥哥当到苍炎这个份上，真是绝了。

他们也好希望有一个这么好的哥哥啊，呜呜呜呜呜……

科多拍了拍心口，压下震惊，眼中燃起一簇熊熊燃烧的火焰，那是对苍炎的佩服之情。他哈哈大笑的拍了拍苍炎的胸膛，“哈哈哈哈哈，我们早该想到的，你能去城主府就说明你早就有准备了，你也不是鲁莽的人。嗐，不过早说嘛，你还很我们隐瞒，害我们担心死了。啧啧啧，你肯定不止二十九级对不对？百迩竟然跟我们说你只有二十九级，哼，害我们吓死了。”

二十九级啊！

苍炎只花了短短的时间就把城主这么一个三十三级的高级战士杀死了，怎么可能他只有二十九级，他看苍炎肯定有三十五级吧！

或许苍炎的等级还要更高呢！

哼，还想瞒着他们？切。

科多骄傲的瞥着百迩，那眼神儿好像在说“小样儿，你还想瞒过我”。

百迩无奈的摸了摸鼻子。

苍炎低笑，“百迩说得没错，我确实只有二十九级，昨天升上来的。”

“什么？！”

“啊？！”

“卧槽？”

“天呐！”

“我……”

刹那狩猎小队里爆发出一阵震惊声，个个人都震惊得找不着北了，头都要找不到了！

老天啊！

原来苍炎真的只有二十九级，还是昨天升上来的，那天究竟是怎么战胜特比尔的？！

这真是太震撼了！

好像在做梦一样！

“好了，我们回去吧，你们已经受伤了。”百迩愧疚的看着他们撕裂的翅膀根部，那里已经洇出血迹了。

“回去之后我会报答你们的。”百迩再次说道。

“好啊好啊！嘿嘿嘿……”科多他们摸着肚子，口水直流。

百迩看见他们这个样子也没有多说什么，只是微笑着摇摇头。

算了，回去再说吧，今晚他们就知道了。

他现在的积分还不够，今天会努力做食物，晚上估计就够了，会兑换一支清洗剂给狩猎小队，帮助他们清除杂质。

一支清洗剂就够了，他们的等级不是太高，杂质还不是非常多。
 
207 苍百部落，我们回来啦！

黑丘城的街道上慌乱不堪，丝毫没有往日的热闹，竟然有一点寂寥悲壮的感觉。

眼看着长老和圭石都已经死掉，另外的战奴也死的死，伤的伤，其余战士们人人自危，都躲在房间里面不出来，唯恐遭殃的是自己。

他们打算等风波过去之后再出来。

隐隐的，他们心里有一股预感——黑丘城要变天了！

果然，不一会儿众人就看见岩力狩猎小队回来了，他们簇拥在中间的人不正是百迩和苍炎吗！

苍炎竟然没有死，他安全的回来了！那么城主？？？

所有人都震惊不已，在苍炎和岩力狩猎小队进入戈尔的屋子的时候，本来待在一楼大堂的战士立刻拔腿就跑，躲进了房间里面。

他们在观望，观察城主是否真的已经死掉了，在此之前，他们是不敢再下任何的结论了，之前的教训已经够惨重的了。

因为所有人都惧怕苍炎，所以一楼大堂瞬间变得空旷起来，一个人影都看不到。

就连戈尔，都已经躲了起来了。

百迩好笑不已，掏出一颗四级脑晶，“我还想跟他要一个厨房呢，现在怎么办？”

“直接用就好了。”岩力对这个情况也是哭笑不得，“他们总算学聪明了，没有再在不知道发生了什么事之前胡说八道了。”

苍炎耸耸肩膀。

“你们先去休息吧，我做食物。”百迩一撇嘴，把四级脑晶塞进兽皮袋里，“不在就算了，省了一颗脑晶。”

大家对百迩的食物都很期待，嘴馋的摸了摸肚子，“嘿嘿，那我们就在这里等着吧。”

苍炎揉揉小伴侣的脖颈，温柔道，“我去城主府看看。”

“嗯，去吧。”百迩点头。

现在黑丘城已经乱成了一锅粥，而造成混乱的除了苍炎之外，另外一个很大的原因就是洛里昂，那个石奴。

听到就连圭石都被他杀了，百迩有点吃惊，真看不出来他的等级这么高，竟然连圭石都能够打败，那他为什么会沦为石奴的呢，而且还卧薪尝胆这么久，真够能忍的了，这不是一般人啊。

不过百迩也没有打算多放心神在他身上，反正明天他和苍炎就要走了。

没错，解决了这件事，他们要回苍百部落啦！

好久没见到大家了呢，也不知道大家都过得怎么样了，曼达的娃戒奶了没有，他的大胸瘪下去了没？小粘液树的果果长得怎么样了，熟透了吗？熟透了之后又会怎么样呢？是掉下来了还是怎么着？

还有翠花跟艾利普……

以及兰洇城的人，他们真的在苍百部落旁边建城了吗？

百迩嘴角勾起，一身轻松愉悦。

啊，想到大家他就归心似箭了呢！真想立刻飞回去啊！

只可惜回去的时候即便苍炎用翅膀赶路恐怕也要飞半个多月了，真是让人望眼欲穿呀！

百迩边想着苍百部落的种种，边动作轻快的把大米饭蒸上。

他拿来的大米还有半袋，明天就要走了，干脆今天全部都蒸了给岩力狩猎小队吃，也算是留个纪念了。蒸上大米饭之后，百迩掏出大砍刀，开始切肉。

啊，升上五级之后，力气大了好多呢，切肉一点都不费劲，嘻嘻，仿佛又找到了升级的动力了！

嗯，还是升级吧，到时候跟苍炎体验一下双穴双龙，嘿嘿。

就在百迩做饭的时候，苍炎已经飞到了城主府里。

此时城主府一片安静，跟以往戒备森严不同，这里此刻一个人影都没有，只有地上横躺着几百具尸体，石板铺成的地面积了厚厚都一层鲜血，散发出让人作呕的腥臭味。

忽然一道人影从里面走出来，看见是苍炎之后蓦然收起兽爪，露出一个惊喜的笑容，“苍炎，是你？你回来了？！那城主？！”

“城主已经死了。”苍炎点点头。

洛里昂惊喜的松了一口气，“我就知道你一定能够把他杀了的！”

“这里？”苍炎环顾一圈城主府，皱起眉头。

洛里昂露出一个笑容，“这些都是战奴，他们替特比尔做了很多恶事，都是该死之人。对了，这是圭石和几个长老的脑晶，给你。”

苍炎也不推辞，却只从那六颗脑晶里拿走五颗，留下颜色最深的那一颗，“剩下这颗脑晶是圭石的吧？他是你杀死的，他的脑晶归你。”

“那就谢谢了。”洛里昂把脑晶收进怀里。

就在这时候，城主府外一阵喧哗，苍炎看去，却见那是一大批面黄肌瘦的战士，其中有些还有点眼熟。

“他们是黑丘城的石奴，原本在黑丘城外的小部落无忧无虑的生活，只是后来被城主抓了，被迫成为石奴。现在既然城主已经死了，我想这个让人唾弃的奴隶制度也该废除了，以后黑丘城不再有石奴！是时候还他们自由了！”洛里昂举动的举起双手宣布。 
	  




那些石奴纷纷跪倒在地上，激动得流出眼泪，嘴里感谢着洛里昂解救他们，高声喊着洛里昂的名字。

苍炎站在一旁，看着这一切，不置可否。

“我已经把城主的儿子都杀光了，苍炎，接下来你就当黑丘城的新城主吧。”洛里昂笑着看向苍炎。

苍炎摇摇头，“我对当城主不感兴趣，明天我们就要离开这里了。”

“回兰洇城？”洛里昂颇为可惜，“那我明天送送你们。”

从城主府离开的时候，苍炎飞在空中，自上而下看到街道上源源不断的涌出面黄肌瘦的石奴，他们激动的朝城主府跑去，去跪拜感谢洛里昂。

不出所料的话，洛里昂应该会成为黑丘城的新城主了。

苍炎还看见许多人围着城主府欢呼雀跃，他们在转圈，几百个人好像一条游动的软体兽一样，在他们的头顶抛者一个女人，那个女人一身火红色，惨叫着捂住肚子，不断有鲜血从她大腿流下来，落在那些石奴的头上，再流到脚下。

苍炎淡淡移开视线，挥舞黑色羽翼离开。

回到住处的时候百迩正好已经把饭菜做好了。反正现在一个人都没有，也不会有人打扰他们吃饭，大家干脆把饭菜端到一楼大堂，下面宽敞又凉快一些。

“回来了？城主府现在怎么样了，是不是很混乱，估计要乱一阵子了。快洗手吃饭了，我肚子都饿瘪了，嘿嘿。”百迩催促着苍炎。

“嗯。”苍炎洗干净手坐在小伴侣旁边，接过小伴侣递过来的碗筷。看着小伴侣白皙可爱的脸颊上的笑容，苍炎有些烦躁的心情陡然变得安静了许多，整颗心都柔软了。

“以后黑丘城会怎么样，还真的谁不准。”岩力大口的吃着饭菜，间或停下来的时候随口说道，也有点担忧。

“嘿嘿，那不必说，肯定是苍炎做城主啦！哈哈哈哈，苍炎啊，等你做了城主就好了，你可要多多照顾我们呀！”科多美滋滋的。

哈哈，以后一说出来，城主跟他们以前在同一个狩猎小队，看谁还敢跟他们对着干！啦啦啦～

“哇，苍炎当城主，那我们不就能跟着享福了？”

“是啊是啊，以后我们在黑丘城就可以横着走啦！嘿嘿嘿，那个，苍炎啊，我们进出狩猎地带，能不能少给一点儿脑晶啊？你看我们也这么大了，该攒点脑晶找个漂亮伴侣了。”其余人也调侃道。

总之一想到苍炎做城主，他们的心情就很好！

苍炎多好啊，心好，做事也好，对待城里的人绝对不会像特比尔那么苛刻的，以后黑丘城里的战士日子就好过啦！

可是没想到就在他们美滋滋的想象的时候，就听到百迩说道，“我们明天就离开黑丘城了。”

“什么？！”

狩猎小队的人犹如被一盆冷水从头浇到脚。

“为什么啊？留在黑丘城多好！现在苍炎可是等级最高的战士，他当城主一定没问题的！”科多茫然不解。

其余人也是很不解，苍炎费了这么大力气杀掉特比尔，这么好的机会为什么不自己当城主呢？

百迩摇摇头，“我们要回去我们的部落了，那里有爱我们、我们也爱他们的人，而且那里的环境比这里好多了，呼，我真怀念在水里游的日子！”

在苍百部落，他觉得自己是一条美人鱼。在黑丘城，他觉得自己变成了一条咸鱼！

再不离开这里，就要被腌进味了，艹。

大家见百迩不像在开玩笑，而且苍炎的态度也很坚定，顿时有点失落，变得蔫巴巴的，连吃饭菜都没那么香了。

“以后洛里昂可能是城主。”苍炎忽然开口。

岩力叹一口气，“洛里昂是努努卡身边那个石奴吗？唉，要是你当城主就好了，我们真的很不想你们离开。”

“是啊，以后我们再也吃不到这么好吃的饭菜了，呜呜呜，怎么办啊……”科多抱着碗哭了出来。

有的人有点好奇，“洛里昂能把圭石杀掉，他的等级也很高吧？据说城主府的人都被他杀了，那现在努努卡呢？”

“努努卡似乎有了他的孩子，不过也保不住了。”苍炎想到离开城主府时看到的那一幕，淡淡开口。

其余人听了之后一愣，“为什么？洛里昂难道连一个孩子都保不住——”

说到一半他们猛然反应过来。

恐怕不是洛里昂不想保住孩子，而是他恨黑丘城城主，当然也恨努努卡的了。虽然努努卡对他比较特别，但是该狠的时候也没有轻饶，洛里昂作为一个高级战士，还因为她的命令在地上跪爬过，这种屈辱，一个高级战士怎么受得了。

所以努努卡八成也是要被杀死的。

“到底是自己的孩子，啧。”科多咂咂嘴，“要是我有一个小崽子就好了。”

这件事就这么过去了，大家心里对以后黑丘城的未来也有了点数。而且在他们吃饭的时候外面街道非常热闹，到处都是石奴奔跑欢呼的声音，看来洛里昂真的解放了所有的石奴，就是不知道战奴他是如何处置的。

一顿饭在大家略微有点沉重和不舍的情绪中结束。

吃饱了之后大家依依不舍的跟百迩苍炎说了一声，就要上楼休息。他们今天受了伤，必须吸食一点能量来补充修复。不过他们今天受的伤并不只是外伤这么简单，而是已经伤及到了里面。如果是以前还好，他们对能量的吸引力还算好，可以尽快修复。可是现在不行了，他们对能量的吸引力早就微弱不堪，要想修复今天的内伤，估计需要很长的时间，这不容易。

“等等！”百迩却忽然把他们喊住了。

“给你们，这是惊喜，也是谢礼。”百迩眨眨眼睛，神秘兮兮的把十几只杯子一一塞到他们手里，每一只杯子里面都装着半杯水。

“百迩，你给我们半杯水干什么？”科多闻了闻，又看了看，确保自己没认错，这真的是半杯水。

清洗剂无色无味，连泡泡都没有，也难怪科多认错了。

百迩嘻嘻一笑，“你们回去喝了就知道了，好了，你们走吧，今晚我们也要好好休息，明天才有精神出发呀！”

“哦哦，那你们好好休息。”狩猎小队的人懵逼的端着杯子回去了。

回到房间之后，虽然他们很茫然不解，而且也没看出什么问题，不过还是乖乖的把这半杯水喝了，然后坐到床上闭上眼睛，开始吸收能量。

可是没过多久，他们就无奈的睁开了眼睛，一个个脸憋得涨红，捂住肚子夹紧菊·花跑出门，然后在过道相遇，三十几目相对。

“队长，你也肚子疼？”

“科多，你肚子也疼啊？”

“图帕，我先开门出来的，我应该先去！”

“哎呀我肚子好痛，就让我先去吧……”

“嘶……”

“唔，好臭……”
 

接下来的一段时间，三楼弥漫在一股诡异的恶臭味里。

那些躲在房间里避风头的战士，顿时呗熏得翻白眼吐白沫。

卧槽，这究竟是什么味道！

好不容易的，狩猎小队的十几个人轮番解决好了个人问题，一个个捏着鼻子神情舒爽的回到各自的房间，重新坐在床上，闭上眼睛吸食能量。

很快他们俱都心神一震，不敢相信的睁开了眼，看向自己的手掌心！

在他们的手掌心，放着一颗四级脑晶，此刻四级脑晶已经被吸食了一半的能量！

“这怎么可能？！”科多低吼一声，擦擦自己的眼睛，简直要以为自己在做梦了！可是他身体里充沛的能量又在清楚的告诉他，这一切不是梦，这是真的，他真的一下子把半颗四级脑晶吸食掉了！

老天！

就算在他的血脉天赋还最好的时候，也做不到以这么快的速度吸食掉脑晶，而且还是吸食掉半颗四级脑晶的能量，他什么时候对能量的吸引力这么高了？

科多高兴得跳下床来，跑去隔壁，他要去跟队长分享这件喜事！ 
	  




可是当他推开门之后才发现，队长岩力的房间里早就挤满了人，都是狩猎小队的战士，大家正围着岩力，一脸又惊又喜。就连岩力本人，也是惊喜交加，还有点茫然。

科多瞬间心领神会，把手里被吸食了半颗的脑晶伸出来，笑着问道，“你们也是为了这件事来的？”

十几个人不约而同的把脑晶举到跟前，哈哈一笑，“是的！”

在他们手心里，都放着一颗被吸食过的脑晶，这些脑晶有的被吸食了一半，有的被吸食了百分之四十，总之对能力的吸引力之高都很让人吃惊。最让人惊叹的是岩力，他对能量的吸引力达到了百分之六十！

所有人都兴奋极了，忍不住捶着胸口嗷嗷大叫！

兴奋之后，便是疑惑。

他们对能量的吸引力明明已经非常低了，怎么忽然间变得这么高了？

岩力深吸一口气，看向桌面上的杯子，“我想这就是百迩给我们的谢礼和惊喜。”

“嗡！”

所有人的脑子都停止住了转动，彻底呆在了原地，张大嘴巴。

半响他们精神恍惚的喃喃，“如果真是这样，那百迩也太厉害了吧……”

老天！

他们之前到底做了什么啊，为什么会认为百迩是个娇弱的什么都不能做的低级战士呢？

明明百迩这么厉害啊！

如果他们没猜错的话，百迩的那半杯水成功的把他们体内的杂质排出来了，让他们的血脉恢复到了最强的状态。不，不止是恢复到了最强状态，还有了增强！

如果这都叫没用，那什么才是有用的啊！

呜呜呜呜……

狩猎小队的所有人都傻掉了，他们感受着体内的能量，前所未有的活泼，让他们很精神，一点都不困倦了，恨不得出去绕着黑丘城飞个十来圈！

他们很想去问问百迩到底是怎么回事，不过想起百迩说的他今晚要好好休息，便只好把这个念头作罢，按耐着激动的心情，又回去吸食脑晶去了。

百迩知道自己给的清洗剂对狩猎小队肯定有效果，不过也没有太关注，他正在房间整理行李。

这次回去别的东西都可以不带，高级脑晶要带一些给苍百部落的战士的，让他们尽快升级。而这些脑晶，是洛里昂刚才派人送来的，说是城主特比尔仓库里头的脑晶，清理出来给了他们五大箱子。

五大箱子的脑晶百迩倒出来，足足占了五个格子，一共一千斤，其中有十万颗四级脑晶，三万颗五级脑晶，六级脑晶只有五千颗。

这么沉重的行李，如果百迩没有系统的话，带回去都是件难事。

百迩把脑晶倒出来装进系统之后，让苍炎分两次带着箱子飞进沙漠深处，假装把脑晶埋在了沙漠里头，这样他们明天就能合情合理的空手离开了。

——百迩绝对不会想到，他图方便的这一个障眼法，竟然引来以后无数人去沙漠深处“寻宝”。

窘。

很快的，第二天来临。

一大早岩力狩猎小队的人就等在了一楼大堂，看见百迩苍百走下来，立刻从椅子里蹦跳起来，激动的看着他们。

百迩一摆手，“好了，你们不用说了，我知道你们要说什么。”

他低声说道，“杂质以后还是会有的，我只是帮你们把以前堆积的杂质清除了而已，以后你们吸食脑晶的速度依旧会变慢。你们最好吸食尽可能高级的脑晶，这样杂质会少一点。”

“好！”狩猎小队的人眼眶发红，隐隐有水光。

苍炎展开翅膀，抱起小伴侣，以只能他们听见的音量说道，“如果以后你们想来找我，只需要朝太阳升起的方向一直飞就好了。”

“我们知道。”岩力点头，声音也有些哽咽。

苍炎抱着小伴侣飞出去，看见洛里昂在街道下面目视着他们离去，洛里昂身边有十几个石奴，以守卫的姿态守在他身边。

他不再往下看，目光远眺，朝着城门的方向飞去。

狩猎小队的人忽然都展出翅膀，跟在他们身后，一直跟到城门处，才停住了飞行，立在半空中目送他们的身影越来越小，直到完全消失。

“他们真的走了……”大家不舍的低喃。

岩力拍拍他们的肩膀，“没事，或许有一天我们会去找他们，还能再见到他们。”

“也是。”大家又变得高兴起来。

·

“呜呼～”百迩抱着苍炎的脖子，迎着大风尽情的呼喊出声。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷苍百部落，我们就要回来啦！”

苍炎宠溺一笑，加快飞行速度。
 
208 在天愿为连理枝

本来两个人就归心似箭，加上走到半路的时候天气没有那么酷热了，从火月转为了暖月，所以赶路更加顺利，因此他们比预期的时间更早的经过兰洇城，在兰洇城休息了一晚上，第二天才又重新上路。

如今兰洇城已经空了，全部人搬离了之后就没有再回来过。

按照这个速度，只需要再过十天，他们就能回到苍百部落了。想到即将就要见到心心念念的人和兽和树，百迩就心情大好，于是又作妖了。

苍炎飞着飞着，就感觉有一双小手在胸膛画圈圈，低头一看，正好小伴侣仰起头媚眼如丝，红艳艳的舌尖伸出来打着圈儿，在唇齿间游移，拉出一条水润润的银丝……

“好想要，好久没要过了……”百迩无辜又可怜的看着高大的战士，里头藏着一丝不容忽视的魅惑，真是可爱又性感，成功的激起了苍炎心中的火。

“噌”一下，两根直挺挺的物件比铁枪还硬直，直接杵在了百迩的小腹和屁股尖尖上，带着灼热的滚烫温度。

苍炎丝毫没有压·抑自己的欲望，顺从小伴侣的要求，托起他的脖颈交换律一个冗长热烈的吻，唇齿碾转，津液交缠。

“呵呵～”百迩双腿夹·紧苍炎的腰腹，犹如一朵菟丝子一般挂在他身上，挑衅又媚惑的一笑，伸出手摸了摸他黑色的翅膀，“试试在天上？这段路没人……”

当初看艾利普和翠花第一次交·配都时候用这个姿势他就觉得很好奇了，一直都挺想试试看的。

本来百迩只是好奇，现在一说出口，顿时心里更加期待了，主动热情的就攀紧了苍炎脖子，用腰臀去触碰摩擦苍炎的昂扬。

酥酥麻麻的快·感从昂扬传来，两根得到的感觉是双倍的，此刻黑红的顶端已经流出来黏液。

如果这都能忍的话，那他就不是战士了！

苍炎只觉得脑子“轰”的一声，眸中情欲波涛汹涌铺天盖地，犹如海啸时的惊涛骇浪，一下又一下的拍打冲击着他本来面对小伴侣时就不太牢固的理智！

轻而易举的，这根理智的弦断了！

“唔……”

百迩高高扬起脖子，额头上满是汗水，双手有点酥软，在一下又一下的冲击中用不上力气，几乎松脱开苍炎的脖子往下坠落。

可是下一刻他就猛然惊醒了，因为体内那两根东西猛然涨大，竟然犹如两个粗大的结一样牢牢的把他的臀瓣嵌合住，就好像一个锁一般！

苍炎眸子血红，额上脖颈上青筋暴起，托着小伴侣的腰肢不留余力，极尽自己所能的满足小伴侣，沉溺在小伴侣给的温热里。

由于太过于专心满足小伴侣，根本就无法分出心神来控制羽翼，所以在天空中飞行得歪歪扭扭的。用力时飞行得就快一点，缓慢研磨的时候飞行速度就慢一点。

百迩浑身酡红，如喝醉了一样有点力竭，被顶得眼睛翻白说不出话，连呜咽都被撞散了。

该死的……

苍炎竟然学会了变幻出倒刺！

“呃……”

好爽！

又痒又痛又爽！

“就是那里，再深——”

迎来重重的一击！

地面上的野兽好奇的抬起头看着这只巨大的飞兽。

咦，这是什么飞兽？

这种形状的飞兽它们倒是见过，不过没有见到两只在天上这样子交缠的，它们是在打架吧？ 
	  




那只可怜的无毛两脚兽，应该是被飞兽抓上去的吧，看啊，它被飞兽欺负得多可怜，不断发出惨叫声呢！

忽然头顶一阵热流浇下，底下的野兽们嗅嗅鼻子，伸出舌头舔了一下，顿时呕吐了出来。

擦！

这不是交·配的时候会注入母兽肚子里让母兽下崽子的东西吗？哪里来的？！

天上，百迩已经发泄过了一回，变得有点虚软，不过也更加敏·感了。而苍炎则丝毫没有要停止的意思！

百迩开始后悔了，试图挣脱倒刺的掌控，“苍炎，我们继续赶路吧，我想快点回到部落。”

“好。”苍炎一挥翅膀，加快了速度，不过却丝毫没有要放开小伴侣的意思。

飞行继续，交·配也继续。

这片树林果然没什么人，本来这里是兰洇城的地盘，现在兰洇城的人走了，这里荒无人烟了。

两个人在天上尽情的发泄着这段时间在黑丘城积攒的欲·望和子子孙孙，浇落在这片广阔的树林里。

在黑丘城，那里到处都是高级战士，耳聪目明，一旦交·配的话发出声音肯定会被人听到，尴尬得要命。而且两个人还在扮演哥哥弟弟，众所周知，哥哥弟弟是不会交配的，所以两个人只好忍着，害怕被戳穿。

本来两个人就是非常恩爱缠绵的，日常都是放好几炮，这会儿忍了许久，自然一时半会儿是不能停歇的了。

忽然下面传来一阵欢呼声，百迩晕晕乎乎之际往下看去，就见到好几个穿着兽皮裙的勇士在不远处狩猎！

老天，这附近有部落，人家在这儿狩猎呢！

“停下，停下，快停……”百迩急得浑身紧绷，拍打着苍炎的胳膊让他停下来。

本来小伴侣就紧，一紧张绞得苍炎受不了，粗喘了一声。

苍炎往下看了一眼，黑色的翅膀一挥，就近落在了一棵树顶上。

这棵树枝繁茂密，顶上还有一个平坦的树盖，很适合当床。

那些部落来狩猎的勇士似乎发现了猎物，欢呼着往这边跑了过来，在树底下叽里咕噜的说着什么，在讨论怎么抓到猎物。

百迩紧张得弓起了背，趴在树叶间咬紧自己的手臂，苍炎覆盖在他身上，一双黑色的翅膀犹如蝉蛹一般，把他包裹在中间，黑色和纯白的交合，在阳光下美得惊人。

不一会儿那些勇士就开始动手了，猎物在下面被戳得嗷嗷惨叫，疯狂冲撞，却始终逃不出包围圈，到处都有人声。

苍炎覆在小伴侣身上，盯着洁白的后背脖颈，喉咙滚烫干渴，凑到小伴侣耳边深深用力，“我想听你叫出来。”

可爱的小伴侣果然受不了的低低哀叫，幸好底下野兽也嗷嗷大叫，覆盖住了百迩的叫声。

地下树上的两方人就这么暗中角力，你动作大一点，我就用力一点，你嗷嗷叫得大声一点，我就嗯嗯啊啊大声一点儿。

这部落的人战斗力似乎不太好，许久之后才把猎物杀死，抬着欢呼着走了。

百迩彻底力竭，汗津津的躺在树叶上，晕晕沉沉的，一根手指头都不想动一下，眼睛半合着，乌黑的头发全湿了，黏在脖颈和额头上，更加可爱可怜。

让苍炎更加想疼爱。

这一疼爱，就到了晚上，小伴侣累得已经睡过去了，苍炎一脸餍足，用兽皮裹着小伴侣继续赶路。

他一点都不累，或许这就是高级战士跟低级战士之间的差距吧，得赶快让小伴侣升级，这样小伴侣才会更有精神。

经过这一次之后，百迩再也不敢瞎几把说骚话了。

尤其是不敢在苍炎飞行的时候再撩拨他，他现在的腰还疼着呢，屁股也疼死了。

两根带着倒刺的东西一进一出总有一根在里面的感觉，也太刺激了，害他头皮发麻好几次差点晕过去。

擦。

老公太行了，要是他是个女人，早就生了十个八个崽子了吧？

因为百迩一路都很安分，所以接下来赶路也更加顺畅，终于在十一天之后来到了苍百部落的范围！

由于是在天上，所以他们可以清楚的看到整片森林和森林四周的样貌，顿时被震惊到了——

这还是那片森林吗？！

只见在苍百部落的四周，如今已经密密麻麻盖起了很多半立的房子，还有一道隐隐呈现雏形的城墙绕着苍百部落外面森林的四周环绕一圈，格外壮观。在城墙旁边和里面，有无数的战士女人在忙碌，他们有的在挑石头，有的在砌砖头，有的在砌墙活着烧砖头做瓦片，一片忙碌的景象，热热闹闹的。

而在森林里，也发生了变化。

那些巨树的枝头有，多了很多巢穴，还可以看见许多五色毛兽在森林里穿梭费心，还有的往返在森林和四周山脉之间，嘴里爪子里叼着抓着箩筐，运动石头泥土。

“看来他们已经相处地很好了。”百迩感叹一声。

他没想到这些格格底卡托城的五色毛兽在帮兰洇城的人搬家之后并没有离开，反而选择在苍百部落外面的森林住下了。

“这样也好。”苍炎摸摸百迩的头。

百迩笑眯眯的一点头，“嗯！”

当然好了，以后他们有好多邻居了呢！

而且兰洇城是建在他们部落外面的，呈包围状态把他们部落圈在中间，这也意味着他们部落以后是绝对安全的，如果有人要攻打他们，还要先穿越兰洇城呢。

再加上他在空中可以看见，虽然兰洇城的人数非常多，但是他们并没有要打扰苍百部落的样子，苍百部落看起来还是原来的安静祥和模样，一点都没有改变。

两个人出现在附近的上空，兰洇城在建造城墙的人首先发现了他们，立刻戒备了起来，“注意，有人来了！快去通知城主！”

顿时许多人都紧张了起来，毕竟他们没有忘记自己得罪了黑丘城呢，黑丘城极有可能派人来杀死他们！

这一段时间他们一直都在担忧着，既害怕黑丘城会派人也，更加害怕苍炎百迩出事。

算算时间，苍炎百迩应该到达黑丘城有一段时间了，不知道他们顺不顺利，安不安全……

骚乱立刻引来了拉索，拉索心里紧绷，仔细眺望之后却是惊喜不已，“是他们！是苍炎百迩回来了！”

什么？！

顿时所有人都哗然。

苍炎百迩回来了？他们从黑丘城回来了？！

老天！

苍炎百迩回来的消息一传十十传百，不一会儿所有人都知道苍炎百迩已经回来了，都停下来手里的活，站在原地仰起头来努力要看清那只有一个小黑点的人影。

帮助兰洇城建造城池的苍百部落的人当然也知道百迩苍炎回来了，顿时高兴极了！

“咕嘎咕嘎！”一只胖嘟嘟的五色毛兽从森林里窜出来，大叫着冲远处的影子飞过去。

很快的，两道人影就进入大家的眼帘，大家看清楚了，真是是百迩苍炎二人，他们回来了！

“咕！”

百迩看着一道五色斑斓的影子犹如一颗炮弹一样撞了过来，连忙大喊，“停！翠花，不要激动！”

翠花胖嘟嘟的身体在天空中努力刹住，眼泪鼻涕稀里哗啦的，拼命朝百迩拱去，咕咕哭着撒娇，“咕！呜呜呜，百迩百迩你回来了！我好想你！怎么去这么久，呜呜呜呜……”

委屈巴巴的五色毛兽用硕大的鸟头蹭着无毛两脚兽的肩膀胸膛，又兴奋要委屈，又哭又笑的。

百迩鼻子一酸，心里也不是滋味。

他对待翠花就跟对待自己的女儿一样的，分离了这么久，怪想的，现在听到翠花哭得这么委屈，顿时心疼不已。

“咕嘎！”翠花享受着百迩温柔的抚摸，百迩替它轻柔的梳理毛发，还揉它的下巴，顿时让它舒服得喉咙发出咕噜咕噜的声音。

舒服是舒服，翠花还不忘要承诺，瘪着嘴委屈巴巴的，“咕，以后去哪里都要带着本兽，知道了吗？哼，你不在本兽都瘦了，它们做的食物没有你做的好吃……”

百迩一听连忙抬起它的下巴打量，顿时又是心疼。

翠花真的瘦了一点，脸颊上圆鼓鼓的肉都消下去了一点，胸脯也没有那么饱满了，大肚腩也去掉了一小半，怪不得能飞得那么快那么高了。 
	  




“我等会儿就给你做好吃的。”百迩心疼的摸着翠花的脑袋。

孩子辛苦了，都饿瘦了。

艾利普飞了过来，依旧那么雄壮威武，无奈的看着翠花，“百迩，你别给翠花做吃的了，好不容易让它瘦一点，翠花麻麻坚持了好久才有这个成果，它也就一小会儿没吃东西而已。”

“咕嘎！”翠花不乐意了，开始撒泼，拼命啄咬艾利普的头。
 
209 小黏液树呢

百迩苍炎回来了，这是所有人都期待激动的事情，不论是苍百部落还是兰洇城。

两人落地的第一件事，便是向大家宣布，“黑丘城城主已经死了。”

苍百拿出一颗璀璨的脑晶，“这是城主特比尔的脑晶。”

拉索深吸一口气，手指有点颤抖，一向面不改色的他也被震惊到了。

黑丘城的城主，等级之高是他无法想象的，可是现在竟然被苍炎杀了，脑晶都取了出来！

老天！

兰洇城的战士举臂欢呼起来，不断的高呼着苍炎的名字，当然了百迩的名字也没有落下，一样大声呼喊着，声音里尊敬又崇拜。

“好，好，好！哈哈哈哈哈！”拉索连喊了三声好，然后感激的看着苍炎，“你救了兰洇城所有人，以后我们会一直守护在苍百部落外围，作为对你们的报答。”

这里没有奴隶，他们也不愿做奴隶，这样子的守护也不是把自己当成奴隶。

这只是兰洇城的报答方式，他们尊敬感激苍百部落的人，愿意用自己的生命守护这个善良强大的部落。

对此百迩也没有推辞，他知道推辞也是没用的，兰洇城的人比较实在，就算他拒绝了，对方的行动也不会改变，那还不如大方的接受。

果然，得到百迩苍炎的同意之后兰洇城的人很兴奋，嗷嗷的大叫出声，好像自己在这里扎根得到了主人的认同一样，顿时建筑城墙盖房子更加有激动动力了！

如今不用再担心黑丘城报复，也不用担忧私自在这里落脚遭到反对，他们心里顿时要多轻松就有多轻松，要多快活就多快活！

真高兴啊，哈哈哈哈！

“你们刚回来肯定很累了，先回去休息吧，大家都很担忧想念你们。”拉索吐出一口气，之前的沉重心情尽数退去。

“咕嘎！”翠花讨好的在百迩面前伏低身体，屁股一直摇摆，铜铃大的眼睛滴溜溜转动，带着满满的讨好。“百迩百迩，来骑我嘛……”

百迩好笑不已，真的爬上了翠花的后背，“好，骑你骑你，走吧，回家！”

“咕嘎！”翠花重新感觉到了背上有人的感觉，顿时高兴得扯着嗓子大叫一声，一拍翅膀高兴的飞了起来，朝苍百部落而去。

艾利普在苍炎面前恭敬的低下头，露出自己的后背。

苍炎微微一笑，翻身坐上五色毛兽的背部，追着小伴侣而去。

身后兰洇城的人不舍的看着他们离去的身影，对那些住在森林里的五色毛兽羡慕极了。

要是他们也能住在森林里就好了，那里离苍百部落近多了，他们也能够近距离的感受偶像的气息。

可惜了，森林现在被那群五色毛兽霸占着，人家可比自己凶多了，嘤嘤嘤。

百迩坐在翠花背上，睁大眼睛看着下面的一草一木，感受着草木郁郁葱葱的气息，在心里感慨不已，一直飘着的心总算沉了下来，感到安定了。

这里才是他的家，这里有他的亲人，亲鸟，亲树。

“可真安静啊。”百迩感慨着，还是家里好，安静温馨，空气干净新鲜，温度宜人。

就在他这么想着的时候，忽然一大群五色毛兽在他面前窜了出来，背上驮着一个个战士，一张张笑脸对着他。

“真的回来了！”曼达坐在大河身前，抱着儿子布鲁斯，惊喜的看着百迩，又伸长脖子看到他身后的苍炎，“哥哥！”

“这次辛苦了，哈哈哈！”赞布小心翼翼的搂着伴侣拉达，手臂护在她身前，边跟二人打招呼。拉达也微笑着跟百迩打招呼，手放在微微隆起的肚子上，一脸幸福。

甜芽苦芽眼圈发红，边哭边笑，“总算回来了，我们担心死了。”

大脚嘿嘿一笑，“你们不在，他们天天念叨着你们呢。”

其余人也一一跟百迩打招呼，喜气洋洋的。

百迩安慰哭红了眼睛的女人们，“没事，我们这不就回来了吗？嘿嘿，这一趟出去不白去，我们带回来好多脑晶呢，可以让大家好好升级了。”

“我们不要脑晶，宁愿你们安全。”

“就是啊，我们可以自己猎取脑晶的，黑丘城太危险了，下次别去了！”

“对，以后我们大家就在部落，都好好的！”

“什么都不比你们安全重要……”

大家你一言我一语的纷纷开口，让百迩听得心里暖暖的，苍炎也勾起了嘴角。

“好了，我们回去吧，他们一定很累了，好好休息！”大河笑了起来。

曼达点头，“是啊哥哥，阿父已经想念你们很久啦，听到你们回来可高兴了，快回去让阿父看看你们吧。”

一群人高高兴兴的乘着五色毛兽回去，路过黏液树林的时候，百迩还听到黏液树林激动的声音，萨沙和甜甜他们都跟自己打招呼，挥舞树藤。

苍百部落的人虽然听不到黏液树说话，不过也可以从它们挥舞树藤的动作看得出来它们很兴奋，顿时哈哈大笑，“大家都很想念你们呢，这下好了，你们回来了，部落一定会变得很热闹的！”

百迩也跟萨沙它们打了招呼，顺势朝黏液树林里看了一眼，并没有看到小黏液树修斯普的身影，不由得在心里打了个突。

他扭头看了一眼坐在五色毛兽背上的崖沙。

崖沙此刻跟他走之前又有了很大的变化，脸颊变得更加瘦削了，颧骨都已经突了出来，高大的身型上壮硕的肌肉已经消失了很多，竟然看起来有点虚弱。

一个高大强壮的战士，竟然变成了这样，这是怎么回事？

一回到部落，坐在亭子里的红草布吉还有一群女人立刻高兴的跳了起来，欢呼着迎接百迩他们的归来。

“阿父。”百迩走到布吉身前，乖巧的垂下脑袋让他抚摸。

布吉欣慰的看着二人，眼里泪光闪烁，“好，好，回来了就好，饿了吗？我去给你们做饭。”

“不用了阿父，我们不饿。”百迩把布吉拉了下来，笑着摇头，“好久没见到阿父了，让我好好看看阿父有没有变化？”

布吉失笑，“我能有什么变化，哈哈哈哈！”

不过被这么一逗，那些伤感都飞走了，布吉又关切的看了苍炎一圈，“你们都没事，太好了。回去休息吧，你们的房间我已经帮你们收拾好啦，干净着呢。”

“阿父，怎么能让你动手。”百迩顿时有点愧疚。

布吉的一双腿都不能走动，让他给自己收拾房间实在了太为难了。

一转念，百迩就在积分兑换商城里面兑换了一颗大力丸，递给了布吉，“阿父，你试试这个。”

这是他早就想要给布吉兑换的，早就想让布吉觉醒战士血脉，好好升级，已经可能还能变幻出新的肢体，重新走路。

“这……”布吉睁大眼睛，想要推辞。

他知道一粒这种东西就能让一个勇士变成一个战士，他已经老了，还是把这个东西留给年轻勇士吧，这太珍贵了，用在他身上也是浪费。

然而其他人却都很高兴，“拿着吧，这是百迩的心意，布吉，以后你肯定能站起来走路的，我们相信你！”

苍炎曼达点点头，认真道，“阿父，拿着吧。”

布吉嘴唇哆嗦，颤抖的接过了红褐色的小球，眼睛闪现出水光，半响深吸一口气，坚定道，“百迩，我不会让你失望的，一定。”

“我相信你，阿父。”百迩笑嘻嘻的吐吐舌头，“嘿嘿，我带回来好多脑晶，足够你升级了。” 
	  




不知道阿父的血脉怎么样，希望能够强大一点吧，这样才好升级，而脑晶是足够的，他一定会帮阿父尽快升级的，杂质什么的不用担心。

说干就干，大家干脆让布吉现在就升级，于是布吉坐在凉亭里，吃下了大力丸之后微微激动的闭上了眼睛，百迩把一颗五级脑晶放在他的手里。

不一会儿，布吉额头冒出一层热汗，身体微微颤抖起来，嘴唇紧抿。

大家都有点担忧，毕竟布吉不年轻了，这还是第一个这么大的勇士尝试觉醒战士血脉。

百迩却并不担心，他知道布吉一定会成功的。

果然，不一会儿布吉的表情就变得沉静了下来，表情不再那么吃力，整个人都安静了。

觉醒战士血脉需要一点时间，之后还要吸食脑晶，这之间要花时间等待，大家却并不嫌无聊，在一边小声笑着聊天，一边等待布吉睁开眼。

布吉毕竟老了，身体素质也比不上年轻的勇士，觉醒的时间比乌林他们要长多了，一直到天黑了手里的脑晶颜色才慢慢的一缕缕褪去，然后睁开了眼睛。

百迩一看有点吃惊，五级脑晶布吉竟然能够吸食五分之一。能对脑晶有五分之一的吸引力，这已经很不错了。

大家纷纷过来恭喜布吉成为战士，欢呼着说道，“我们部落又多了一名战士啦！”

布吉感受着体内的能量，激动点头，目光闪亮，“以后我会和大家一起守护部落。”

虽然依然要拄着拐杖，不过布吉不再像之前一样没有自信了，他绝对不能辜负大家的好意！

趁布吉觉醒战士血脉的时候，女人们已经把晚饭准备好了，非常丰盛，有二十多道菜，摆得石桌满满当当的。

百迩苍炎安全归来，为了庆祝，他们当然是要在一起大吃一顿的啦！

此时已经天黑了，凉亭四周点着灯火，摇摇曳曳，树影婆娑，湖边还有凉爽的风吹过来，惬意极了。

大家杯盏交错，把手言欢，苍百部落重新变得热闹了起来。

只是吃着吃着，忽然红草一声惊叫，“崖沙又坐着睡着了！”
 
210 守崖沙待小黏液树

崖沙又坐着睡着了。

这个“又”字，说明了崖沙这么睡着的情况不是第一次了，而是经常这样子。

百迩环视一圈，发现大家虽然都有点担心，但是并不太惊讶，明显对这种情况已经习以为常了。

正因为这种情况已经习以为常，所以百迩的心情更加沉重。

崖沙的身体状况似乎已经非常不好了，不但身体方面，精神方面也是如此。

“唉，不知道崖沙到底怎么了，你们走了之后他经常这样，越来越没有精神了，我们平时说什么他好像都听不进去一样，老是要睡觉。而且他的身体越来越虚弱，瘦了很多，不知道身体是不是有什么问题。”布吉担忧的看着趴在石桌上已经睡着了的崖沙。

“是啊……”其余人也担忧的点点头。

崖沙就这么睡着了，一头倒在石桌上，连位置都没有选择一下，头倒下去的时候甚至碰倒了自己的晚饭，汤汤水水洒了出来。

这情况看上去不像是睡过去，更像是突然晕倒了，又怎么能不让他们揪心。

可是过去他们能想到的方法都想到了，就是找不到问题的起源，也找不到解决的办法。

“百迩，不知道你能不能帮帮崖沙？弄明白他到底为什么忽然这样子。”红草为难的看向百迩。

“是啊百迩，你看看能不能帮帮崖沙？”其余人都期盼的看向百迩。

在他们心里，百迩又神秘又厉害，好像无所不能的样子。这件事情他们找不到解决的方法，不过他们相信，百迩一定能够解决的！

因为百迩是百迩啊！

厉害的百迩！

百迩当然知道崖沙为什么会这样了，估计跟小黏液树修斯普有关系。

要解决问题，得找到修斯普才行，不过现在修斯普连个影子都找不着。

“先送他回去睡觉吧，这件事情我会解决的。”百迩点点头。

“太好了！我就知道百迩你什么都能到！”做曼达欢呼起来，他怀里的布鲁斯也“啊啊”叫着拍着小手咧开嘴笑，胖嘟嘟的脸蛋白白嫩嫩的，还有口水淌出来，笑起来的时候两边胖包子一样的脸颊凹进去两个小酒窝，更加显得可爱了。

百迩被这两颗葡萄一样亮晶晶的大眼睛看着，心都要化了，忍不住伸出手去捏了捏这小可爱的脸颊。

“啊啊！”布鲁斯被捏了，却很高兴，两只藕段一样的小手拍得啪啪响，吐出一个口水泡儿。

“抱抱。”百迩心里一乐，伸出手过去，被布鲁斯软软的手指捏住，很明显布鲁斯非常乐意被他抱走。

曼达看着自己儿子在百迩怀里被逗得嘎嘎直乐，哦不，百迩根本就没有逗，是自己儿子自己看着百迩嘎嘎在那傻乐，顿时恨恨的戳了一下儿子的酒窝，“白养你那么久了，百迩一伸手就自己过去了，哼！”

那句话是怎么说的？有奶就是阿母，哼，现在自己没奶了，布鲁斯这小混蛋就翻脸不认人了？

曼达低头看了一眼胸前已经变小只剩下一个小鼓包的地方，咬牙切齿。

忽然旁边一道灼热的目光传来，曼达顿时警觉的抬头，就看见大河锐利灼热的眼神，看上去恨不得把自己吃了一样，顿时脸上一热，连忙移开视线低头，不敢再看了。

“啊啊啊！”布鲁斯躺在百迩的膝盖上，两只小手拍得就没停过，嘴角一直咧着嘎嘎笑，口水把口水兜都弄湿了。

大家看百迩喜欢布鲁斯，眼珠子一转打趣道，“百迩，既然男人都能够生孩子了，你有能力让曼达生孩子，不如你自己也生一个？”

“就是啊百迩，你看布鲁斯多可爱，不如你也生一个？”

“哈哈哈哈，多生几个小战士，我们部落才能更加热闹啊！”

甜芽苦芽都捂嘴笑，“快生，跟我们的孩子结契，哈哈哈。”

曼达最积极了，不怀好意的哼哼笑，“生啊百迩，到时候你就会变成最迷人的女人了～”

傲人的胸脯哦～

最好到时候百迩一下子怀两三个，那胸脯就会超级大，哈、哈、哈！哥哥每天晚上都给他吸到天亮！

百迩浑身一哆嗦，一阵恶寒，“别了别了，我不生。”

生孩子什么的，果然他还是无法接受啊。

一边说着，百迩把布鲁斯塞回到曼达怀里，站起身。

曼达低头，竟然在儿子眼里看到一丝幽怨已经埋怨。

这小混蛋，这是在怪他阿父吗？

“啊啊！”胖娃娃愤怒拍手。

曼达一阵火大，手指头一戳，胖娃娃的嘴“噗”的一声，流出一阵口水。

胖娃娃眼神更加幽怨了。

“好了，别跟他生气了。”大河好笑的握住曼达的手亲了亲。

曼达脸一红，甩开他的手瞪了他一眼。

“哈哈哈哈哈！”大家都笑了起来，又转向乌林，看着他身边安静微笑的玛努，笑着说道，“百迩不愿意生，玛努也可以生呀。乌林，玛努，你们也生几个小崽子吧，让部落更加热闹。”

玛努脸一红，低着头躲在了乌林身后。

“好啊！”乌林哈哈大笑，握着玛努的手温情的揉搓着，哄道，“玛努，我们生几个小崽子好不好？我不在家的时候他们就能陪你玩了。”

“……嗯。”许久大家才听到玛努害羞的低声应了。

顿时乌林一把将他搂进怀里，脸上是止不住的笑意幸福。

大家起哄乐了一阵，乌林和黑石把崖沙扶回去休息了。

吃得都差不多了，百迩站起来说道，“我和苍炎去黏液树林走走。”

大家都知道百迩能跟黏液树交流，也没有说什么，都笑着摆摆手让他们小心早点回来。

翠花蹭蹭百迩的手，从喉咙发出咕噜噜的声音。

刚才大家都在笑，它不知道这些无毛两脚兽在笑什么，问了百迩之后才知道大家在讨论小崽子的事情——大家都要下崽子了。 
	  




顿时翠花一阵郁闷，心情变得有点沉重，叹了一口气。

唉。

艾利普强壮威猛，麻麻挺喜欢它的，说它能照顾自己，就是有一个问题让麻麻不是很满意。

艾利普不能生蛋。

每天麻麻都要提起生蛋的事情，好烦兽啊。

百迩揉揉翠花的脑袋，“你先回去吧，别愁眉苦脸的了。”

女儿长大了，找了个壮小伙子，生不出娃，要闹家庭矛盾了。

看来不孕不育真是个沉重的话题啊，从人到鸟，生不出崽都是要被家长念叨的。

啧，真难。

百迩在心里盘算着多做菜，攒积分，兑换孕育之果给翠花。

“咕。”翠花哀愁的叹一口气，摇摇晃晃的飞走了。

哦，它吃撑了，飞不太起来。

翠花走了之后百迩和苍炎十指相扣走向黏液树林。

“你来了。”萨沙并不觉得意外，似乎对百迩的到来早有所料。

“是的，我来找修斯普，你知道它和崖沙的事情吗？”百迩坐在萨沙用藤蔓盘成的椅子上，抬头问道。

“修斯普很久没有回来过了，我们也不知道它去了哪里。”旁边的黏液树回答，“我们只知道它孕育了两颗小果果，如果顺利的话，那两颗果子就快要成熟了。”

“成熟之后会怎么样？”百迩好奇。

萨沙无奈，“我们也不知道。修斯普是我们黏液树里第一棵会自己跑动的树，而且也是第一棵跟无毛两脚兽结合点树。不，应该说我还是第一次见到树跟兽结合的。”

它也不知道怎么办了。

按照正常的来说，它们结了果子，果子成熟之后就会掉落到地上，有的会烂掉，有的就会长成小树苗。

可是现在修斯普枝头上长出来的是什么还不好说呢，反正不是普通的果子。

百迩看着这群无奈中带着担忧的黏液树，知道它们并没有说谎，看来修斯普真的不在这里。

“或许你可以守在那只无毛两脚兽身边，运气好的话能遇到修斯普。”萨沙有点愧疚的说道，“早知道当初我就不该告诉它要用母兽的液·体供养果子了，那只无毛两脚兽承受不住的，它扛不到果子成熟的。”

萨沙真的很愧疚，它宁愿两颗果子凋落也不愿意就这样害死一只百迩的同类。

听到萨沙的话百迩心里一突。

要用崖沙的液体来供养？

小黏液树该不会在吸食崖沙的血液吧？怪不得崖沙变得这么虚弱！

百迩从心里“腾”的升起一股愤怒的火苗，恨不得立刻把修斯普抓出来狠狠的抽一顿！

它知不知道这样会害死崖沙的！

“我们回去，我就不信守不到它！”百迩咬牙切齿的大步走回部落。

黏液树们望着百迩苍炎离去的背影，愧疚的低着头，心里替修斯普捏了一把汗。

趁无毛两脚兽意识不清跟人家交·配吸走液体供养果子什么的，修斯普确实做得不对哈，也该受到惩罚了。

于是百迩并不知道，他误会了萨沙的意思。

液体指的并不是血液，而是那种湿漉漉羞答答的液体啊！

两人并没有回家，而是真的打算去守崖沙待树，等待小黏液树的出现。
 
211 听到有人在耳边叫麻麻

然而两个人蹲在崖沙的房子外，都快要被小吸血飞兽咬死了，也没有见到小黏液树现身。

“先回去。”苍炎心疼的看着不断打哈欠的小伴侣。

百迩困得眼睛都快要睁不开了，一个哈欠接着一个，眼睛发红含着泪水，靠在苍炎怀里几乎要睡过去了，没什么意识，“嗯……”

苍炎不再逗留，抱着小伴侣大步离去。

月光皎洁，远处湖边一块大石头后面，颤巍巍的伸出一小团黑影，十几根藤蔓在阴影里挥舞，在树杈顶顶上，缀着两颗颜色鲜艳可爱的果子，在月光下闪闪发亮一般。

缩小的树影看着那两只无毛两脚兽走远了，才一点一点的从大石头后面小心翼翼的挪出来，蹑手蹑脚的靠近湖边的房屋，跑动间两颗红艳艳的果子一颠一颠的上下起伏，俏生生的。

很快的，小黏液树就做贼一样来到了崖沙的房屋，先在房间外张望了一会儿，扒拉着窗户伸出一根藤蔓往里头看。等看见床上昏睡过去的战士时，十几根藤蔓挥舞了一下，沿着窗户爬了进去，在爬动间藤蔓始终小心护着树杈上的果子。

房间里黑漆漆的，也没有点灯，还有些小吸血飞兽在绕着崖沙飞来飞去，不时落在崖沙身上，将刺扎进他血管里吸食血液。

小黏液树伸出藤蔓，顶端冒出一点黏液，快速的把那些小吸血飞兽都黏住，愤愤的甩在地上。

做完这些之后，小黏液树卷着驱小吸血飞兽的草点燃，放进盆里覆盖着草灰缓缓燃烧，驱散许多小吸血飞兽。

床上的战士即使在昏睡之间似乎也能感受到房间里的变化，皱起的眉头顿时松下来一些。

“……”

小黏液树嘟囔了一句什么，靠近床边坐下来了，不再拘束自己体型，而是变回了原样。

顿时崖沙的屋子变得窄小了起来，黏液树根本直不起来，要横躺着，粗壮的藤蔓挤满了屋子。而树杈上两颗果果也不再小小的，而是变得拳头大小，更加红了。

眼看着屋子太小，黏液树只好又把身形缩小，只留下一根缀着两颗小果果的树杈没有变回来，两颗小果果也依旧是拳头大。

变大了之后才能看见两颗果实颜色非常深，一看就知道已经熟透了，不过却没有什么精神的样子，表皮有点蔫，低垂着挂在枝头。

小黏液树怜惜的用藤蔓碰了碰它们，然后靠近床上的战士，将两颗果子放在战士的怀里，好像抱着一样。

似乎是感受到了母兽的温暖，果子们微微晃了晃，表示欢喜。

小黏液树松了一口气。

它已经好几天没有从果果们的母兽这里汲取过液体了，它们饿了好几天了，变得无精打采非常饥饿。

修斯普知道它们这样饿下去会出事，不过它也没有办法。看着床上消瘦的无毛两脚兽，修斯普开始后悔了。

或许它当初不该留下这两颗果实的，它没想到这只无毛两脚兽撑不过去。

修斯普静静的坐在床边，借助皎洁的月光看着床上的人，忽然心里一阵骚动，忍不住伸出藤蔓来。

十几根藤蔓从各个方向角落钻进战士的衣服里，熟练的寻找着能调动战士情绪的地方，缓慢摸索研磨着战士的皮肉，在肌肤上摩挲擦过，裹紧又松开。

昏睡的战士鼻息慢慢变得粗重，脸色潮红，原本黝黑的脸颊由于这段时间的虚弱只能待在家里面，已经变得苍白。

他皱起眉头，额上沁出一层热汗，张开淡色的嘴唇。

很快一根粗大的藤蔓便伸了进去，塞满灼热潮湿的嘴巴，缓慢的一下下抽·动插·入，无师自通的模仿着某种动作。

战士的嘴巴被塞紧，显然影响到了他的呼吸，不一会儿就溢出难受的稀碎声音。

藤蔓这才离开他的嘴巴，带着湿漉漉的黏液伸入他的衣领，来到消瘦的胸膛，揉压着跟果子一个颜色的东西。

显然修斯普很喜欢这里，藤蔓在这里流连不去，几乎把那里磨破皮了才依依不舍的离开，继续向下。

它在无毛两脚兽这里汲取过无数次液体，知道怎么样才能得到液体，按压揉搓哪里无毛两脚兽就会发出舒服的声音然后把液体交给它。

不过显然现在无毛两脚兽已经不再适合让它取走液体了。

所以在卷缠摩挲了一会儿之后，感觉到无毛两脚兽快要有喷出液体的迹象，修斯普赶紧撤走藤蔓。

一下子变得空虚的感觉让睡梦中的战士更加难受，竟然迷迷糊糊中自己伸手下去揉搓，最后喷出很淡的液体。

修斯普看着这个场景有些无措，它真的不再想汲取无毛两脚兽的液体了，不过现在显然已经为时已晚。

它只好把液体吸收了，很快两颗果子就发出欢快的声音，表皮变得精神多了，蹭了蹭睡梦中的战士表示喜爱。 
	  




天际渐渐发白，修斯普缩小身形推开窗子，悄无声息的走了出去，消失在营地里。

直到中午崖沙才昏沉的睁开眼睛，整个身体都很困倦，连手指都不想动一下。

很累，很想继续睡下去。

不过他知道不能，这段时间他的身体明显出了问题。

闻了闻身上的味道，崖沙一愣，警惕的看向四周，却没有发现任何可疑的痕迹。

“崖沙，你醒了吗？”外面传来百迩的声音。

是了，昨天百迩苍炎已经回来了，他们还在一起吃饭呢。然后呢？

崖沙无奈的晃晃脑袋，一阵眩晕，却什么都没想起来。

大概又是忽然睡过去了，部落的人把他送回来的吧……

崖沙爬起来打开了门，看见百迩和苍炎站在门外。

“怎么了？”崖沙笑着问道。

百迩看了一眼他身后的屋里，又打量了他一眼，“没什么，只是想着你现在身体有点不对劲，我们来看看，顺便帮你把身体调理一下，你这样可不行。”

“谢谢。”崖沙揉着腰，感觉胸膛隐隐作痛，好像磨破了皮一样，顿时觉得有点奇怪。

如果不是部落里的每个人他都清楚是什么样子的，他真的要怀疑有人在他睡着了之后进入他房间了，因为每次醒来之后身上都会多一点奇怪的痕迹，房间里有时候好像也被动过一样。他还会做一些奇怪的梦，梦里更加奇怪，让人难以启齿。

崖沙脸色有点不好看。

他昨晚好像听到有人在他旁边叫麻麻，是两道稚嫩的声音，带着浓浓的依赖跟欢喜。

难道潜入他房间的是一个带着孩子的女人？所以叫麻麻？

可是一般孩子不都是喊“阿母”的吗？

而且不知道为什么，崖沙莫名的对那两道声音有好感，竟然想要回应他们。

这也太不可思议了。

百迩跟随着崖沙走进房间，放下手里带过来的饭菜，“你先吃饭吧，吃饱了我再跟你说。”

“好。”崖沙也感觉很饥饿，于是也不客气，坐下来把东西吃完了，吃饱了之后打了个哈欠，有了困意。

“不能睡。”苍炎严肃开口。

崖沙苦笑，“我知道，不过有时候我自己也不知道自己睡过去了。”

他现在已经不会靠近水边了，洗澡也只会在刚睡醒的时候去快速冲洗一下，因为他害怕不知不觉晕睡过去，淹死在水里都不知道。他也没有离开过部落，因为这样随时会晕过去的状态太危险了，极有可能在森林里晕过去，然后被凶兽分食。

这种感觉让他很不喜欢。

百迩掏出一样东西，滴了两滴倒在杯子里，冲满一杯水，“喝了。”

这是他从积分兑换商城兑换的东西，养身补气丸，大补。他曾经认为这是最无用鸡肋的东西，毕竟战士本来就很强壮，比凶兽都扛造，又天天好吃好喝，哪里需要养身补气。

可是现在他知道错了。

真香。

再也不嫌弃系统的东西了，因为说不定什么时候生活会狠狠给你一个大嘴巴子，嘤嘤嘤。

崖沙也不问这是什么东西，直接就喝了。

几乎是立刻他就感觉身体里发生了变化，精神为之一振，哪个疲累颓靡的感觉稍稍消除了一些。

百迩拿出几颗五级脑晶递给他，“多吸食能量，这能让你更加强悍。”

“嗯，好。”崖沙郑重点头。

他确实已经好久没有吸食脑晶了，确实该重新吸食了！

短短几天，在百迩苍炎的监督下，再加上每天一杯养身补气丸兑的液体，崖沙发生了极大的变化。

他的胃口变得很好，每天都吃非常多的肉食，凹陷的脸颊快速的长出肉，消失的肌肉也慢慢的长了回来，整个人看上去结实强壮，神采奕奕，目光锐利。

而且这几天吸食的都是五级脑晶，让他的等级也升了一级。

大家都替崖沙高兴，“哈哈哈，太好了，以后就不用总是不知不觉晕过去，要我们扛你回去睡觉啦！”

崖沙高兴的点头，“这都是百迩和酋长的功劳。”

百迩却勾起嘴角，眯起眼睛，“崖沙，今晚我跟苍炎躲在你家。”
 
212 是麻麻不是阿父

崖沙不知道百迩和苍炎要做什么，有点迷惑。

百迩却说，“我觉得是时候解决这件事了。崖沙，你还记得寒月的时候你喝醉了酒，第二天醒来是我们把你带回来的吗？”

谈起这件事情，崖沙一下变了脸色，抿紧嘴唇，双手微微握紧，“嗯。”

就是从那时候起，他就变得不正常了，身上总会出现一些找不到原因的问题。

“……你可能要做阿父了。”苍炎心情有点复杂，嘴角略微抽搐了一下。

“轰！”

崖沙脑子嗡嗡作响，震惊在原地。

苍百部落的人也吃惊的张大嘴巴，看着崖沙，下意识的扫视着部落里的女人，女人们连忙后退，脸颊微微泛红，拼命摇头表示不是自己。

她们可没有和崖沙有什么关系啊！

更不可能有崖沙的孩子了！

红草迟疑了一下，“难道是兰洇城的女人？”

这也不可能啊，兰洇城虽然来了一个月了，可是崖沙根本就没有离开过部落，兰洇城的女人也没有进来过部落。哦不，倒是来过一个女人，那就是曼达的阿母弥娜。

弥娜和崖沙？

大家脑子里一有这个想法就立刻疯狂摇头！

拉索这么爱弥娜，不可能的！

在兰洇城的人刚来苍百部落附近的时候，他们也问过弥娜把曼达留在树林里的原因，得知很久以前身为奴隶的弥娜和年轻的城主相爱，遭到长老阻挠，两个人经历重重误会，期间还分分合合，拉索还因为误会疯过，把弥娜关押起来谁都不让见，最后弥娜逃了出来，把孩子留在树林里被抓回去，失忆了……所幸的是最后两人突破了困难在一起了。

这一段往事是弥娜坐在凉亭里说的，把围在旁边听着的女人们感动得哗哗流眼泪，还有点向往……

女奴隶和年轻的城主，听起来就很让人感动呢。

所以弥娜是不可能跟崖沙生孩子的！

曼达见大家误会自己的阿母，顿时有点囧，“我可不想喊崖沙做阿父。”

崖沙一阵哆嗦，牙齿发酸，“嘶……”

他也不想成为大河的阿父啊，他比大河还年轻呢！

“你们想什么呢。”百迩无语，然后语出惊人，“严格来说崖沙不是做阿父，他是要成为麻麻了。”

“麻麻？”部落的人有点迷茫。

这个词对他们来说有点陌生，因为到目前为止部落里没有人这样称呼自己的阿母的，只有翠花和艾利普还有小黏液树才会这样称呼它们的阿母。

听到“麻麻”这两个字，崖沙却是身躯一颤，彻底愣在原地，手脚有些发抖。

他在梦中也是听到这两个字，有两道稚嫩的声音这样喊他，而且有让他想要回应的冲动！

自己竟然由衷的对这两道声音产生喜爱的感情，甚至想要去亲近呵护！

这到底是怎么回事？！

崖沙失魂落魄的站在原地，心乱如麻，脑子里昏昏沉沉的。

而且怪异的是，他竟然一下子就注意到了“麻麻”这两个字的不同。

是麻麻，代表阿母的两个字，而不是阿父。

为什么呢？

百迩拍拍崖沙的胳膊，“好了，别想太多，今晚或许就会知道了。”

小黏液树既然要用崖沙的血液来供养果子的话，如今崖沙身体好转，那么它肯定还要再来的，就算不是今晚也是明晚，或者后天晚上，他们只需要等着就是了。

崖沙张了张嘴巴，嘴唇蠕动了一下，却说不出话来。

“没事的。”苍炎也拍拍他的肩膀，然后跟在小伴侣身后走了。

部落的人却是一半疑惑一半高兴，虽然不知道崖沙跟谁有了孩子，不过无论如何都是部落的孩子呀，以后部落要壮大起来了！ 
	  




现在还是中午，百迩和苍炎打算去兰洇城看看他们的建造工作进展得怎样了。

翠花歪歪扭扭的从树林里飞过来，落在百迩身前，无精打采的，连毛发的颜色看着都黯淡了许多。

百迩顿时一惊，“翠花，你怎么了？”

“咕……”翠花垂头丧气的叹一声，鸟喙垂在胸脯前。

它又跟麻麻闹矛盾了。

烦啊。

“麻麻让本兽找颗蛋回来孵……”麻麻苦恼的皱着脸，“可是哪里有蛋捡啊，去偷人家的蛋不好。”

重果子求蛋也不行，借肚生蛋也不行，会被艾利普啄的，艾利普已经很不高兴了。

而且因为它麻麻对崽子的渴望，森林里的五色毛兽都看紧了自己窝里的蛋，防贼一样防它们几只兽，明显是害怕它们偷蛋呢。

太伤兽自尊了。

虽然它们生不出蛋，但是也不可能去偷蛋啊。

百迩揉了揉翠花的脸颊，胖嘟嘟的脸颊鼓鼓的，还覆盖着一层细密的软毛，摸上去手感极好。

还有肚子胸脯，也很好摸，贼有手感了。

就是这样的体型属于肥胖了，不适合驮蛋。

所以翠花要减肥才行。

百迩忍着心疼，抬着翠花的鸟喙对翠花说道，“翠花，如果我给你一颗五色毛兽的蛋，但是要求是你要先瘦下来，等瘦下来之后我才会把蛋交给你，你愿意吗？”

“咕！”翠花立刻叫了起来，铜铃般的眼睛瞪大，射出亮晶晶的光芒，“咕嘎！”

本兽愿意！

不就是瘦下来嘛，本兽一定可以的，只要麻麻别再吵我就好啦！

不过翠花很好奇，“百迩百迩，你要从哪里找来一颗五色毛兽的蛋啊？这附近可没有五色毛兽，而森林里的那些五色毛兽，你要是敢掏它们的窝，嘶……”

翠花打了个寒颤。

虽然百迩是救了它们的性命没错，可是要是敢掏它们的蛋，照样狠啄没商量的！

“放心吧 你只需要瘦下来就好，什么时候能瘦下来我就什么时候把蛋交给你。”百迩笑眯眯的拍拍翠花的头顶，“要努力哦。”

“咕！本兽一定会的！”翠花昂首挺胸，一脸自信。

哼哼，不就是不吃蒸排骨蜜汁烤肉麻辣水兽甜蜜兽翅酒醉大钳兽香焖锅炒大肠巨无霸肉堡酿紫果盒油炸肉丸香酥爪子等等等等咕咚……吗！

它可以忍！

翠花一擦口水，举起翅膀庄严发誓，“本兽要是不能减肥成功，就答应艾利普去借肚生蛋！呜……”

这可是个非常严重的毒誓了！

虽然它已经决定，如果艾利普真的去的话，就把艾利普的叉叉在交·配的时候夹断。

哦，叉叉就是交·配的时候从它屁股钻进来的东西，哼，艾利普的叉叉只能钻它的屁股。

得到了百迩给蛋的承诺，翠花整只兽都轻松了许多，一扫愁眉苦脸的样子，快乐的趴下来让百迩骑，往森林外飞去。

在火月的时候非常热烈的阳光此时已经变得温柔了许多，虽然晒久了还是很滚烫，不过相对比火月已经很好了，尤其是对于战士来说这点阳光真的不算什么，所以兰洇城的战士依旧在勤快建造新城池，女人老人则已经去休息了。

隔着一座森林的距离，兰洇城就算晚上干活都不会吵到苍百部落，也不会有灰尘散进来，这一点很好。

百迩还是喜欢自己小部落的安静，不太喜欢人多的地方。

见到他们的到来，拉索连忙让人去拿出一个木箱子，“这里面是从格格底卡托城搜寻出来的脑晶，是你们杀死的比婪，这些脑晶应该是你们的。”

木箱子打开，里面多数是三级脑晶，一些是更加低级的，四级脑晶很少有，这就是在蛮荒大陆边缘狩猎的不好了，这里没有高级一点的凶兽。

百迩也不客气，照单全收，毕竟苍炎升级真的太费脑晶了！

出去一趟之后百迩意识到了力量的重要性，因此如今虽然他们已经回来了，不过百迩还是让苍炎继续升级，尽量升级，等到把脑晶耗尽，他就出去做生意赚脑晶。

卖化妆品，卖清洗剂，卖美食，什么都行。

反正他需要积分，苍炎需要等级。

只有什么都准备好，才能在遇到意外的时候有主动权！

而且他承认，他就是馋积分兑换商城第九页第十页里面的东西。

兰洇城虽然有经验能够建造起牢固的城墙，不过却不怎么会盖房子。百迩干脆给他们画了几张图纸，让他们照着上面盖，能盖两三层的房子，还有商铺，街道，跑兽道，养兽场，养殖地带，绿化，规划得很好。

——百迩毕竟是不想离开部落的，他更想在不离开部落的情况下做生意，最好这里出名了，别的城池的人主动来这里交易，赶路是很累滴。

所以他要提前把兰洇城的布局规划好了，为以后兰洇城的壮大做准备！

真希望以后兰洇城能变成一个强大的城池，在蛮荒大陆招风唤雨，而他们苍百部落就是强大城池里面最神秘的地带，就好像是秘境一样，别人心痒痒好奇万分又非常恭敬崇拜向往可就是无法接触进入，哈哈哈哈！

百迩有预感，只需要推出清洗剂，再去外面城池转一圈宣传一波，这里一定会宾客如云，兰洇城会迅速壮大起来，成为蛮荒大陆所有战士都向往的地方，因为在这里有清洗剂，能帮助他们踏到战士等级的巅峰！

试问谁不向往？谁没有做最强者的野心？

这里就是战士的乐土，是圣地！

当然，这都要在苍炎的等级升起来之后了，不然他的清洗剂招来的就不是客人，而是豺狼了。

你没有本事护住宝贝，还四处跟贼炫耀你的宝贝，那你不是真蠢是什么。

拿到百迩的设计图，拉索仔细琢磨了一番之后，欣然让战士按照上面的来，原先没有规划好就盖了的屋子立刻拆除，城墙要拆了，因为太小了！

“不用拆，这就当做内城墙吧，有些人没有资格进入内城，再在外面建造一圈外城墙就好。”百迩笑眯眯的，眼里闪过一丝狡黠。

嘿嘿。

想要进入内城？好啊，这里只接纳尊贵的客人，办个vip吧，有vip卡随便你出入。没有脑晶办vip？那不好意思，内城的东西很贵的，可能你这个消费水平根本无法消费得起，因为你连办vip的脑晶都掏不出来，所以还是在外城呆着吧。

苍炎好笑的捏捏小伴侣的后颈。

听到百迩对未来的展望，拉索呼吸微微加重，瞳孔紧缩。

他没想到百迩对兰洇城的期许竟然这么高！

“以后兰洇城可能会有各种各样的战士到来，也会有各种各样的危险。”百迩一脸严肃，“如果你们不愿意我不会强迫你们，也不会在这里交易，会另外找寻一个合适的地方。”

拉索却是笑了，一脸坚定，“危险又怎么样？我早就把自己当成已经死了，如果不是你们，我们早就已经死了。既然我们兰洇城说过会守卫苍百部落，那么就会坚守诺言。”

“而且，”拉索握拳，目露霸气，“我也很期待兰洇城将来的样子，成为整个蛮荒大陆的战士都向往的城池，我会为之努力的！”

一个偏远的边缘小城池，有一天竟然能成为蛮荒大陆都瞩目的焦点，这难道不让人期盼兴奋吗？哈哈哈哈！

这真是激起了他的野心了呢！

试试又如何！

两人从拉索那里回来，天都黑了。

他先是清点了一下脑晶，一共只有三千颗三级脑晶，四千低级脑晶。

然后百迩满脸严肃，和苍炎潜入了崖沙房间。

崖沙看了一眼二人藏身的地方，深吸一口气躺在床上闭上眼睛。
 
213 麻麻，麻麻不烧趴趴

随着夜渐渐深了，月亮在天空中移动，皎洁的月光从窗户洒入屋子里面，外面一片小爬兽的叫声，格外喧闹，更加显得房间里安静得很，崖沙的呼吸略微粗重。晏擅霆

他闭上眼睛，假装睡着了，心脏却砰砰直跳，跳动得厉害，手也紧张的微微握了起来，然后立刻反应过来这样会露出破绽，于是强迫自己放开手掌，侧面向里面躺着。 
	  




只要不面向外面、看到来人是谁，他应该不会被识破吧。

崖沙又紧张又困惑。

既然闯入他房间的人不是部落里的女人，那么到底还能是谁呢？不可能是懒兰洇城的女人，因为他早就开始出现嗜睡乏力的症状了。

那是是部落外的女人？

可就算是部落外的女人，想要进入部落也难入登天，根本不可能，黏液树林就第一个不会放她进来的，黏液树不会放任何人进来。

崖沙脑子里一片混乱，胡思乱想，渐渐的有点走神了。

他隐隐有点感觉，这是个比较热情主动的女人，力气很大，非常霸道。当然热情主动力气大了，都自己过来跟战士交·配了，而且力气也必须大，不如根本无法挪动他分毫。

崖沙想要知道这个女人是谁，为什么要这样子做，难道是为了要两个孩子？

他听到有人在喊麻麻，难道他和那个女人的孩子已经出生了？可是这也太快了吧，根本不可能！按照正常的女人怀孕的时间，要到下一个暖月孩子才能出生呢。

床上的战士因为出神，根本顾不得紧张了，呼吸也平缓了下来。

他不知道，就在这时窗户外面有一道黑影蹑手蹑脚的靠近，十几根藤蔓在风中晃荡着，心情轻快。

一根藤蔓伸进窗子里，窗户微微移动，发出细微的声音。

崖沙是个战士，在身体完好、神智清醒的情况下警觉性很高，当然也听到了这点声响，立刻高度警觉起来，身体都有点紧绷。

来了！

那个女人！

柜子里，百迩和苍炎静静的从缝隙看向外面，见到窗户边朝里面探头探脑的小黏液树，顿时嘴角一浮起抹冷笑。

呵。

这棵淫树，终于现身了！

百迩就知道，一旦崖沙的身体好转，小黏液树就会闻着味儿屁颠颠遛过来。

这次看他不抓个现行！百迩在柜子里咬牙切齿的。

苍炎抓住小伴侣的胳膊，担心他太激动会冲出去，把黏液树吓跑。

起码也得把它骗进屋里再说。

似乎也没有发觉什么不对劲，也可能是心情太好了，太急·色了，小黏液树大意了，根本顾不得再等待多一会儿，就七手八脚的爬了进来，几根藤蔓护着两颗红果果，颠颠儿冲往床边。

躺在床上的崖沙只觉得一阵轻风袭来，悄无声息，连个脚步声都听不到，这女人竟然就已经来到了床边，而且他竟然感受不到这个女人的呼吸声！

竟然比战士还要厉害！

难怪他在身体虚弱的情况下根本无法察觉到有人潜入他的房间做了坏事！

这个女人太厉害了！

崖沙心头一紧，感觉心脏直往下坠。

到底是哪里来的女人，竟然有这么好的伸手，不但能够闯过黏液树林围起来的禁区，还能不惊动任何人来到他的房间，就连他也无从察觉。

一个女人都这么厉害，那她部落的战士岂不是更加厉害？

他们是否已经在苍百部落旁边盯了很久了，暗暗注意他们苍百部落，到底想要干什么？

一想到有一个强大得无法想象的部落在暗中盯着苍百部落，崖沙就浑身发凉。

他的种种想法，床下的小黏液树哪里会知道。

它立在床边，静静的打量着这具重新变得饱满的躯体，眼中绽放出耀眼的光芒。

真好看。

太好了，百迩回来了，让无毛两脚兽重新变得强壮了，这下它就不用担心无毛两脚兽会虚弱的死去了。

而它的小果果也能够吃饱了。

小黏液树瞬间就把长着果果的那根枝桠伸长，恢复原型大小，两颗拳头大的果实缀在上面，红彤彤的非常饱满，娇艳欲滴，在不停晃动。

“麻麻，麻麻……”果果发出特殊的声音，当然在正常人耳朵里，根本不会捕捉到任何声音。

床上的崖沙心里剧震，非常想要回头看看到底是谁在喊麻麻。

这难道真的是他的孩子？！

他有孩子了？

那个女人替他生的？！

这也太快了吧！

同样震惊的还有躲在柜子里的百迩。

哦我的老天爷，瞧瞧他听到了什么，这两颗果子竟然喊崖沙做麻麻，当然了，崖沙是受，被喊麻麻是很正常的，可是不正常的两颗果子竟然都能说话！

这是成精了吗？！

我看你们的麻麻可不敢认你们了，小心把你们一口吃掉！

由于太过震惊激动，百迩差点没忍住冲出去，幸好被苍炎拉住了。

床边的小黏液树也不知道是在干什么，一向警觉的它竟然没有发现柜子里刚才变得粗重的呼吸声。

只见它伸展出三根藤条，轻车熟路的一根向上插·进崖沙的嘴巴，一根从领口探了进去，一根从裤子没入，很快崖沙嘴里就发出津液被搅动的声音，上衣和裤子里都有一团团凸起的蠕动，能看得出来藤条在衣物之下的轮廓，想也知道它在干什么了。

柜子里，苍炎微微抿紧嘴唇，眼睛眯起。

百迩捂住自己的嘴巴。

好刺激！

床上，崖沙呼吸越来越粗重。

他没想到自己来不及开口就被一根东西堵住了嘴巴，而且还有冰凉凉的东西钻进自己的衣服裤子里面作怪！

那里被揉搓的感觉，太羞·耻了！

更加可恶的是他的身体似乎很是习惯被这么对待，竟然瞬间又有了不该有的反·应，浑身酥麻，腰身想往上挺，接受更多的抚弄。

这是睡梦中的感觉！

这熟悉的感觉让崖沙脸色铁青。

原来一直以来他不是在做梦，而是真的被这么对待。

还有百迩和苍炎在柜子里看着，崖沙可不想被这个可恶的女人当着两人的面捉弄，干脆睁开眼睛瞬间转过身，一把揪住伸进衣服里的东西，脱口而出，“你这个女——”

崖沙的话在转身之后戛然而止。

面前的哪里是女人，分明就是一棵树，一棵熟悉得不能再熟悉的树，黏液树！

而他手里抓着的也不是误以为的绳子，而是树藤！

这究竟是怎么回事？！

他认出来了，这棵树不就是那棵会移动的树吗？

“修斯普？！”崖沙脸色发黑吐出嘴里的树藤，狠狠攥紧伸进衣服里的两根树藤，“一直是你？！”

小黏液树被吓得僵在在原地不知道该做什么反应。

它原本正在高兴，无毛两脚兽身体好了，它又能快乐的挤出一些液体供养给果果了。

可是眨眼间无毛两脚兽竟然醒了！

吓得它整棵树都不好了！

逃！

快逃呀！

小黏液树的第一反应就是逃。

于是它一用力挣脱开崖沙的束缚，十几根藤蔓挥舞，脚下树根跑动，就要从窗户跳出去。

可是忽然间它就被一股巨力狠狠的钳制住了树干，然后整棵树都被拖拽了回去！

“啊！”

黏液树发出一声惊叫，用藤蔓牢牢的抓住窗框，仍然是不肯放弃。

“你再这样下去，崖沙的窗户就要被你弄坏了。”一道冷冷的声音传来，是那么的熟悉。

小黏液树顿时心虚的低下头，松开藤蔓，整棵树蔫巴巴的，任由巨力把自己拖回去，离窗户越来越远。

“我知道错了。”黏液树缩小体型，树根散开墩坐在地上，垂头丧气，藤蔓软软的铺散了一地。

百迩双手环胸，“你这句话应该跟崖沙说。”

“对不起……”小黏液树愧疚极了，“我知道错了，下次……”

下次不会了？

小黏液树说不出口。

它还想挤液体，看到无毛两脚兽的反应，它觉得很兴奋，要上·瘾了。

不，已经上·瘾了。

崖沙握紧拳头，黑色比锅底还黑，高大健壮的身体立在床边，目光锐利得要杀人了，咬牙切齿。

他还以为和他交·配的是一个女人，没想到竟然是一棵树，一棵粘液树！

枉他还思考一个女人有什么本事穿过黏液树林，却不想问题就出在黏液树里面！ 
	  




一棵黏液树，怎么能够跟人类交·配，如何能做到？

难道一直以来，他都是干树洞了吗？！

崖沙呼吸粗重，一字一句，“不管它要说什么，我都不听。这棵黏液叔，我要把它烧、死！”

百迩凉凉抱臂，“听到没有？哦不，忘了你听不懂，崖沙说了要把你烧死。”

“呜呜呜……”顿时小黏液树发出可怜的哭声，藤蔓延伸过去抱住崖沙的脚腕，可怜兮兮的发出求饶的声音，“树树错了，树树再也不玩·弄你的藤蔓了。”

崖沙的藤蔓？百迩一愣。

脑子一转，百迩就笑喷了。

看来小黏液树把崖沙的几几当成了藤蔓了，还以为跟黏液树的藤蔓一样呢，毕竟揉一揉就会喷出液体嘛，黏液树的藤蔓特征不也是一样的？也难怪小黏液树误会了。

百迩知道崖沙的心理阴影重，所以也没有把黏液树的话翻译给他听。

对于这棵黏液树，崖沙听不到它的声音，也不知道塔在哭，根本毫无怜悯之心，直接拖拽着它的树根把它拖拽出了屋子，开始架柴，弄柴堆，真的要把它烧死。

小黏液树吓得死死抱着门框不愿意松手，又不敢逃跑，只好哭哭啼啼非常无助的看着火升了起来。

崖沙点着了火，黑着脸去拽小黏液树。

小黏液树可怜巴巴的哭喊。

两道稚嫩的声音也开始哇哇大哭，“麻麻，麻麻不烧趴趴……”
 
214 果果要长出来了？

这两道稚嫩的声音可怜巴巴的大哭，带着惊慌绝望，还不停喊着“麻麻”两个字，不知道为什么，崖沙的心好像一下子就被击中了一样，像被一只大手死死的掐着，快要呼吸不过来，又痛又麻，立刻松开了拖拽黏液树的手，四周张望，想要找到声音的来源。

可是根本就没有。

这周围哪里有小孩子啊，只有苍炎百迩两个人，还有脚旁边一棵该死的黏液树！

“是谁在说话？百迩，酋长，你们听到了吗？刚才有孩子在喊麻麻。”崖沙脸上有点着急，脸色微微泛白，咬着嘴唇，“我总感觉是在喊我。”

虽然这种感觉很荒唐，但是崖沙就是能感觉得出来他和这两道声音有着千丝万缕的联系，有某种东西让他们的关系变得很紧密。

苍炎摇摇头，“我没有听到任何声音。”

崖沙一阵失落，虽然他也不知道自己到底在失落什么。

就在这时候他却听到百迩说道，“我听到了，我听到有两个孩子在喊你。”

崖沙立刻抬起头，激动的看向百迩，“他们在哪里？！”

苍炎没有听到孩子的声音，可是听到小伴侣这么说的时候，却是了然的看向了黏液树的树杈。

躺在地上的小黏液树立刻用藤蔓把两颗果子裹缠保护了起来，同时用藤蔓轻轻抚慰两颗果子。

“树树知道错了，百迩，你不要伤害果果好不好，它们还有几天就要长出来啦！”小黏液树可怜兮兮的向百迩求饶。

“·这不是你一棵树的果子，这是你和崖沙共同拥有的果子，所以我觉得应该告诉崖沙真相。”百迩无奈道。

崖沙耳朵敏感的捕捉到了“果子”两个字，想到了什么，立刻转头看向黏液树树杈上挂着的两颗果子。

那是两颗红彤彤的拳头大的果子，非常成熟饱满，连接果子的小柄已经变成黄色，看起来果子随时都有可能自己掉下来一样。

两颗果子已经有了意识，在麻麻的注视下不由得微微晃动起来，小黏液树还没来得及阻止，它们就讨好的开口了，“麻麻，麻麻，麻麻……”严扇婷

一声声的，稚嫩欢快的声音在崖沙脑子里回荡。

崖沙眼睛睁大，死死的盯着两颗果子，不由自主的走上前，颤抖的伸出手，缓缓伸过去。

虚虚裹在果子外面的一层藤蔓在犹豫了一会儿之后就散开了，让崖沙宽厚温暖的手掌顺利的探到果子底下托住果子。

“麻麻，麻麻，麻麻！”两颗果子非常喜欢母兽的气息，被麻麻这么触碰着顿时开心极了，不断的呼喊着麻麻，在枝头晃动着，真怕一不下心就会把微微干枯了的小柄拧断了掉下来。

孩子的稚嫩声音，跟果子的动作是同步的。

崖沙感受到两颗果子在蹭自己的手掌心，明显满是喜爱，证明了两道稚嫩的声音就是来自于这两颗黏液树结的果子！

“嗡”的一声，崖沙脑子里一片空白，倒在了地上。

“麻麻，麻麻！你没事吧？”果子焦急万分，想要上前，可是却被小柄连着离不开树杈，连忙扭头大喊，“趴趴，趴趴，快去看看麻麻！”

小黏液树心虚的伸出两根藤蔓，把崖沙扶了起来。

崖沙捂住心口，呼吸急促。

百迩连忙上前说道，“事情就是这样，你跟修斯普有了两颗果子，我也不知道它们为什么能跟你交流，看样子也不是普通果子。如果你不能接受，那就忘了这件事吧，这棵黏液树还有两颗果子我都帮你弄得远远的，这辈子你都不会再看见了。”

“呜呜呜，树树不走……”

“麻麻，麻麻，果果不走……”两颗果子奶声奶气的嚎啕大哭。

崖沙捂住耳朵，打量黏液树。

黏液树早就已经变回了原型，长得又高又挺拔，有十几米高了，树叶虽然有点稀疏，不过树干却光滑无比，一个爬兽咬出来的洞都没有。

那他是如何插……然后让这棵树怀、结上他的果子的？

难道他并没有插·进去，而是把东西洒在树底下，这棵树就吸收了？

这也太无法想象了吧！

那也还好，至少自己并没有丧心病狂到去干一棵树。

而且如果是这样的话，那该说对不起的人好像是自己才对，这棵黏液树似乎也很无辜。

崖沙并不知道的是，当初他喝醉了酒，小黏液树也喝醉了酒提前进入授粉期，树性大发把他吊起来扒光了让他……然后把液体抹在自己的花朵上，完成了授粉。

所以小黏液树并不无辜，喝醉了酒胡来的是它，崖沙全程都在昏迷，只是被迫贡献了几次液体而已。

也幸好崖沙没有知道。

崖沙狠狠抹了一把脸，“既然我是它们的阿父，那我会尽到责任的，以后找个好地方把它们种下，也会好好施肥的。”

两颗果子见麻麻接纳了自己，高兴的晃动起来，不过还是念叨着，“不是阿父，是麻麻，麻麻，麻麻……”

麻个头。

崖沙烦躁的揉着额头，不过却并不想跟它们发脾气。就算这只是两颗果子，但是到底能发出声音，这样喊着他，他根本心硬不起来。

而黏液树……这是个受害者，他也不能对它发脾气。

所以好像只能自己认栽了！

崖沙在心里暗自咒骂，搓了搓头发之后对百迩苍炎说道，“你们先回去吧，我自己一个人冷静一下。”

“好。”百迩看他没有再那么激动，于是点点头，还扭头对黏液树说道，“你跟崖沙好好聊聊，知道了吗。”

小黏液树藤蔓小心翼翼的挥了挥，幅度很小，生怕引起崖沙的注意。

“那我们走了。”百迩咧嘴一笑，上前去摸了摸两颗果子，伸出手指头在它们的表皮轻轻挠了挠，顿时两颗果子左右摇晃想要躲开，一阵欢乐的笑声传入耳朵，“哈哈哈哈哈，别挠了别挠了，哈哈哈，好痒，呜……”

这两颗果子的笑声奶声奶气的，又很响亮清脆，笑起来非常有感染力，怪不得崖沙对着它们心一下子就软了下来了呢。

百迩想着，小黏液树已经说过了，这两颗果子用不了多久就会长出来，不知道到时候是不是又会多两颗跟修斯普一样的会移动的小树呢？

还怪可爱的。

这么想着，百迩勾起嘴角，好心情的挽着苍炎的手走了。

二人走了，留下崖沙跟一棵树站在门前，一个面色铁青，一个心虚的低垂着枝桠和藤蔓。 
	  




崖沙努力说服自己，这只是个意外，反正他跟这棵树什么都没有，只是弄了两颗果子出来而已，暂时接受这个事实吧。

既然他能跟果子交流，崖沙便开口，“果果，让这棵树先走吧，我要睡觉了。”

果果摇晃了一下，有点不乐意，“趴趴不走，果果要和麻麻在一起！”

小黏液树左右看了看，百迩和苍炎走得人影都看不见了，于是胆子又大了起来，藤蔓试探性的伸过去，卷上无毛两脚兽的脚。

藤蔓凉凉的，爬上腿的感觉很明显，一下子让他想到了刚才缠住自己的嘴巴，伸进衣服里揉搓的感觉……这棵树受害者。

崖沙握起拳头，咬牙忍了。

小黏液树很会看脸色，一看它没有生气，顿时胆子更大了，伸出更多的藤蔓卷缠住崖沙的手和脚，竟然把他裹了起来卷到半空中，然后树根飞舞，颠颠儿的往营地外跑去。

崖沙不知道黏液树到底要干什么，被卷着的感觉很不好受，虽然藤蔓凉凉的很舒服。

“麻麻别动，趴趴要给我们弄吃的，饿饿！”两颗果子兴奋的在枝头晃动，高兴得咿咿呀呀的唱着歌。

听到果子说饿，又看到它们这么高兴，崖沙原本要挣扎的动作都卸了力道，呼出一口气在藤蔓里放松身体躺好。

算了，估计黏液树是要带他去弄吃的给果果，虽然他不知道果子要吃什么，难道不一般都是黏液树吃了什么再提供一部分给果子吗？养分都是树枝提供给果子的才是。

……咳咳。

某种意义上，崖沙也是真相了。

这一次无毛两脚兽竟然这么乖顺，它这么顺利都就把无毛两脚兽带走了！

小黏液树高兴死了，兴奋的穿越黏液树林，颠颠儿的跑向远方。

黏液树们看见许久没有见到的修斯普出现，都很惊讶，不过更加让它们惊讶的是无毛两脚兽，它竟然一点都不挣扎！

难道它也喜欢上了修斯普？

它们黏液树里，要出现一棵跟无毛两脚兽结合的树了吗？这也太特别了，不愧是修斯普啊！

“王，很快就会有两棵小黏液树围着您转，甜甜的喊您了！”黏液树们纷纷恭喜起萨沙。

按照它们的观察，以无毛两脚兽现在的体质，那么强壮，喷出来的液体一定也是上等的，要比之前浓郁不知道多少倍，能提供的营养也更加充足。这样的液体，只需要一次，两颗果果就能顺利的离开树杈。

萨沙接受着黏液树们的祝福，笑了起来，“我们黏液树林会越来越壮大的。”

挺拔而起的黏液树们骄傲的挺直腰杆，已经长成参天大树的它们能够看得很远，此时可以看见没有刻意避开它们视线的修斯普卷着无毛两脚兽出了兰洇城城池的范围，往远处山坡跑去，爬上山顶，然后又下到了山的另一边，它们再也看不见了。

“希望修斯普能够顺利吧。”黏液树们期待的说道。

皎洁的月光下，光秃秃的山头，十几米高的黏液树已经变成了原型，藤蔓挥舞，在它的藤蔓间有一个强壮的战士，犹如献祭一般敞开了身体。
 
215 果果不见了

崖沙顷刻间就被藤蔓绑住了手脚强硬拉扯开，整个身体毫无保留的向黏液树展露着，顿时有点茫然反应不过来，片刻之后脸色铁青暴怒大喝，“你要干什么，放开我！”

小黏液树被吼了，整棵树颤抖了一下，然而却根本没有停下来。

它好像丢了心一样，被眼前的这具躯体彻底迷住了，贪婪的伸出十几根藤蔓，粗鲁的伸进无毛两脚兽的衣服里，瞬间用软体兽的兽皮做的轻薄的衣服就被撕裂开，化成片片碎布落在了地上。

崖沙咬牙切齿，“你疯了？！”

他拼命挣扎，可是尽管他是七级战士，但是这棵黏液树的力气却巨大得惊人，粗壮的藤蔓卷缠住他的手脚大大的敞开，他根本一丝力气都用不出来，更别说挣脱了！

该死的！

这棵树究竟想要做什么？！

很快，他崖沙就知道这棵树到底想要干什么了。

一根藤蔓不由分说的挤进了他的嘴巴，堵住不断怒吼发出的声音，另外几根则是蜿蜒摩擦而过，来到他身体的各个部位，开始用让他身体感觉到非常熟悉的方法取悦他。

崖沙瞬间瞪大眼睛，不敢置信的瞪着黏液树的树顶。

藤蔓毫不留情，熟练的闯入温热的地方，开始用让黏液树高兴的方式进出。

“呃——”崖沙被面朝上吊住手脚呈大字型卷在空中，顿时眼睛暴突，拳头握紧，粗大的脖子往后仰着，整个人都变成了深红色。

黏液树上的两颗果果高兴的摇晃，看着麻麻已经立起来了的“藤蔓”，兴奋极了，渴·望的笑着说道，“麻麻，麻麻，果果饿饿，快点，快点！嘻哈哈哈！”

皎洁的月光底下，光秃秃的山坡空无一人，山坡另一方的远处的森林静谧温馨，偶尔才传来凶兽的一声交换。

一棵黏液树立在山坡上，十几根藤蔓连接在一只强壮光·裸的无毛两脚兽身上，让它不断发出破碎的声音。

明明是那么肌肉饱满的强悍战士，此刻却只能无助的接受藤蔓给予的一切，浑身涨红发热也无法逃脱，被藤蔓侵·占的嘴巴不时发出让人怜惜的呜咽。

不知道过了多久，两颗果子的欢快笑声响起，“哦～哦～有东西吃喽！不用饿肚子啦！谢谢麻麻，嘻嘻，好好吃呀～”

听到果子的欢笑声，乏力的战士殷红的眼皮勉强睁开，粗硬的发根湿漉漉，汗水几乎把所有头发都浸湿了。

他看见几根藤蔓抽离他的身体，每一根都被浸润得亮闪闪的，那些可耻的液体正是自己的身体分泌出来的，此时确在藤蔓顶端一点点的被吸收消化掉

崖沙呼吸变得粗重，脸色很难看，一阵红一阵绿，拳头握紧

这棵树，竟然把这些东西吸收掉了？！

联想到果子说的吃东西，崖沙心里有一股不好的预感。

果然，不一会儿两颗果子就打了个饱嗝，满意的摇晃着，颜色更加深了，红得快要滴血一般，“好饱呀麻麻，辛苦麻麻啦～嘻嘻，趴趴，趴趴够啦，果果吃饱了～”

“轰！”

崖沙的脑子仿佛被人狠狠的打了一拳，嗡嗡作响。

他看着眼前的一切，感觉太荒唐了！

这两颗果子，竟然要靠吃自己的……长大？虽然经过黏液树的消化之后给它们吃的东西已经不是自己的液体，但是也是从自己这里出去的。

看这两颗果子已经不小了，恐怕已经长了好一段时间。难怪，难怪自己之前那么虚弱，难怪醒来之后总会有一阵奇怪的味道奇怪的感觉，原来都是这棵黏液树在做怪，难怪它会对自己的身体了如指掌，对做这种事轻车熟路！

恐怕已经做了无数次这种事了吧！

“麻麻，麻麻你怎么了？”两颗果子注意到麻麻不对劲，关切的问道。

小黏液树浑身一僵，迷失的理智回来了一些，看到眼前的场景有些心虚，藤蔓立刻松开了对无毛两脚兽的捆·绑，只是托在他身下不让他倒下。

“麻麻，麻麻……”果子摇晃着想要和麻麻亲近。

它们是用母兽的精华浇灌出来的，对母兽有更加浓厚的依赖，想要和母兽更加亲密，恨不得时时刻刻都和母兽待在一起。

只可惜果果是长在趴趴身上的，要是长在麻麻身上就好了……果果有点遗憾。

崖沙抿紧嘴唇，浑身颤抖，狠狠的挥开抵在手边的藤蔓，一翻身就从十米高左右的由藤蔓组成的藤床上翻落下来。

这点高度对一个七级战士来说不算什么，可是崖沙在落地时却膝盖一软，腰腹用不上力气，顿时半跪在地上差点栽倒。

他的整个下半身几乎是麻木的，根本没有什么知觉了。

“麻麻，麻麻！”果子立刻关切的叫起来。

它们不知道发生了什么事，只能着急的对黏液树说道，“趴趴，快去把麻麻扶起来呀！”

小黏液树为难的挥舞着藤蔓，进退两难。 
	  




崖沙扶着腰，警告的瞪了一眼那些蠢蠢欲动的藤蔓，冷冷道，“它们已经成熟了吧，应该不再需要喂养了，以后不要再来找我。”

他根本无法面对这么一棵肆意将自己玩·弄的黏液树，更加无法面对这么两颗由自己浇灌长大的果子。

首先他是一个战士，他从来没有想到自己会这么无力这么羞·耻的被一棵树玩·弄，对方甚至连人都不是！

抱歉，他无法接受！

“麻麻”这两个字，原来是这个意思，因为他是被藤蔓卷缠的那一个！

这棵树根本就不是什么受害者，它只是一颗无·耻的该死的可恶的黏液树而已！

如果不是还有两颗果子，崖沙真想把它一把火烧死！

迟早会的，等果子掉落，他就把这棵树一把烧光！

面对无毛两脚兽的冷漠和愤怒，黏液树羞愧的低下头，呆立在原地，枝桠和藤蔓都垂了下来，眼睁睁的看着无毛两脚兽摘了两片树叶围在腰间，一瘸一拐的离开，消失不见。

“呜呜呜，麻麻，麻麻，呜呜呜呜呜……”果果顿时嚎啕大哭起来。

它们在枝桠上哭闹着，剧烈摇晃，“要麻麻，要麻麻，趴趴，呜呜呜，果果要麻麻……”

小黏液树心里一阵苦涩，感觉呼吸的空气都是沉闷的，伸出藤蔓摸了摸果果的顶端，艰涩道，“以后没有麻麻了，只有趴趴……对不起。”

果果一听，哭得更加大声了。

小黏液树心里闷闷的，像喝了不好的水一样，又酸又涩，非常难受。

它往山坡上走去，站在山顶朝下看，可以看见崖沙的身影在原处若隐若现。它看着对方慢慢的穿越荒山，经过河边，然后进入森林，身影被高大的树木遮挡住，彻底看不见了。

两颗果果不见了麻麻，还隐约感觉到自己是被麻麻抛弃了，麻麻不要自己了，哭得撕心裂肺的，一层水雾又一水雾的沁出果皮罩在果皮上，很快就凝聚成一颗颗小水滴，这些都是它们的眼泪。

最后果子哭累了，慢慢的抽噎着吊在树杈上睡着了。

黏液树伸出藤蔓摸了摸果子，替它们擦干泪眼。

哭了这么久，果果流失了很多水分，都有点皱了，黏液树心里又是一阵不好受。

忽然藤蔓一顿，伸过去小心翼翼的碰了碰从树杈上长出来的连接着果果的小柄。两根小柄已经变成了黄褐色，又比以前的颜色更深了，看上去很脆弱，好像一碰就要断了一样。

黏液树心一紧，连忙用几根藤蔓织了一个网护在两颗果子底下，让它们可以躺在里面，不用自己悬挂着，它担心果果会掉下来摔着。

做完这一切，黏液树心情低落的挖了个坑，树根插了进去种着，就这么呆呆的看着“掌心”的两颗果果，不知道什么时候睡着了。

月影移动，慢慢落下，太阳升起，蛮荒大陆变得喧闹起来。

嘈杂的声音从山的那边传来，头顶上有五色毛兽飞来飞去，黏液树醒了。

暖月的阳光虽然不是很灼热，对树来说更是不算什么，可是晒久了还是有点不舒服，这里只有它一棵树，太热了。

黏液树把根从泥土里拔出来，打算换一个安静一点的地方，找一个水坑静静的呆着，它现在没什么心情，不想面对任何兽和树。

它觉得自己受伤了，唉。

虽然不知道自己是怎么受伤的，身上也没有伤口，可是黏液树就是感觉自己受伤了，很疼很疼的。

这么想着，黏液树耷拉着头闷闷的往前走，也不知道走了多远，也不关心周围都有什么，更加不管自己正在走往哪个方向。

直到找到一个水坑，它把脚插进去，快速的吸收着水分。

果果昨天哭得很厉害，流失了很多水分，要补回来，皱巴巴的不好看，黏液树这么想着。

忽然它一愣。

然后伸出藤蔓挠了挠树杈。

那里光秃秃的，小柄不见了。

一看，果果也不见了，树藤织成的网兜了个寂寞。

黏液树吓得所有的树藤都炸开了，“果果！”
 
216 两道小身影

太阳升空，灼热的阳光照耀大地。

苍百部落外面，兰洇城的战士和女人在建造城墙，干得热火朝天，汗流下来都顾不得擦一把，任凭它滴在石头上，刺啦一下蒸发掉。

“今天真热啊……”苍百部落的战士去兰洇城帮忙干了一上午的活儿，中午了哈哈大笑着坐五色毛兽回部落，打算休息一会儿，在湖里游上几圈，解解热气，顺便回来逗弄一下部落里的几个奶娃娃。

哈哈哈，部落里多了几个孩子就是要热闹不少啊，现在黑石的两个儿子已经长大了一些，乌姝也长大了一点，不像以前爱玩闹了，现在就指望着这几个刚出生的孩子让部落热闹起来了。

想到昨天百迩说的崖沙也即将有孩子了，部落的战士高兴不已，擦着汗问凉亭里的女人们，“哎，崖沙呢？”

红草摇摇头，“还没有起床。”

“啊？”乌林看了一眼头顶上的大太阳，有些吃惊。

自从崖沙身体好了之后就再也没有这么晚才起床了呀，怎么忽然又那么虚弱了？

“我去看看——”黑石笑着说道。

“哎呀，反正部落里也没什么事，就让他好好休息吧，估计是升级累坏了。”红草摆摆手，“饭菜已经做好了，你们几个去帮忙端出来吧。”

“好咧！”大脚憨憨一笑，往厨房走去。

红草说的也有道理，升级有时候能让人变得精神，有时候确实很累，于是战士们也不去打扰崖沙了，他想要睡觉，肯定是很累才会睡的。颜单艇

大家把饭菜端出来，热热闹闹的坐在凉亭里，刚想问百迩苍炎去了哪里，就见二人骑着翠花回来了。

“你们回来了？快来坐下，吃饭了！”甜芽抱着孩子高兴的招手。

百迩在天空中懊恼的一拍额头。

嘶，他怎么尽顾着训练翠花，把做饭这件事给忘了。

他现在的主要任务就是多做菜把积分攒下来啊，最好攒够了积分给苍炎兑换一个血脉提纯丹，让苍炎能够更快的吸食脑晶，不过血脉提纯丹要555555积分，自己现在连五千积分都没有，可真惨的。

“咕……咕……咕……”

两人屁股底下的五色毛兽叫得一声比一声低，出气多进气少，呼呼的喘气声好像风箱一样那么大，眼神迷离瞳孔放大，歪歪扭扭的飞着，翅膀无力的拍打，最终身体在空中一哆嗦，虚脱了一样，一头朝地下栽倒，“砰”的一声，激起一片尘土。

栽倒在地的五色毛兽肥硕的身体仰面朝天，摔得四仰八叉，两条腿蹬直了，铜铃大的眼睛里面眼球滴溜溜的转动，仿佛可以看见一圈金星在飞。

大家惊呼一声，红草从凉亭里面跑出来，“翠花，翠花，你怎么了？！”

早在翠花栽倒的时候苍炎就已经变幻出翅膀带着小伴侣离开了五色毛兽，稳稳的落在另一旁。

百迩对焦急的红草无奈说道，“它没事，就是太累了而已。”

翠花的舌头从大张的鸟喙里伸出来，软塌塌的耷拉在地上，头上的毛发都湿了，胖嘟嘟的身体蒸发出一层向上卷的水雾，像冒着烟儿一样。

“你们早上去哪里啦？看把翠花热的，哎哟，翠花呀，热得难受了吧？”红草心疼死了，跑去装了一碗冰凉的水倒在翠花的鸟喙里面，倒完了一碗之后才看见翠花的两只大眼睛眨了眨，幽幽的转动一圈，慢慢的有了神采，但还是有点呆愣愣的。

红草摸摸翠花的头，跑去端了一个装满水的大木盆，把翠花的鸟喙抬起来放进去泡着。

五色毛兽的鸟喙慢悠悠的开合了几下，然后猛然间眼睛大睁，“咕！”

大家就看见刚才还晕乎乎的五色毛兽恨不得把头都塞进大木盆里，鸟喙喝水喝得咕噜咕噜作响，一下子木盆里的水就见底了。喝完水之后五色毛兽打了个饱嗝，又仰面朝天瘫倒在地上，眼睛闭起，活像一条咸水兽。 
	  




“老天，翠花到底吃了多少苦啊……”红草心疼得要命，温柔的喊着翠花，“翠花别睡，起来吃饭了，我做了你最喜欢吃的肉。”

百迩连忙阻止，“你千万别给肉它吃，它现在要吃素的，只能吃果子，不能吃肉。”

“咕……呜呜呜……”躺在地上的五色毛兽一听，用翅膀把眼睛遮起来，可怜兮兮的开始抽噎。

“哎哟，翠花还是个孩子呀，就该多吃肉嘛。”红草看见翠花那可怜样儿，就受不了。

翠花多可爱呀，胖嘟嘟的才惹人爱嘛。

对于红草这一副喂大胖孙子的态度，百迩哭笑不得。

不过不管翠花怎么卖惨他都不能心软，否则一早上的努力就白费了。

说起来翠花的身体也太虚了吧，仅仅只是绕着周围飞两个来回就受不了要虚脱，以后怎么怀蛋呀？孕鸟肯定更加累更加不爱动，到时候下蛋都没有力气了吧？更别说飞了，真担心它把蛋摔得稀巴碎。

所以现在要先减肥，坚决要减，绝对不心软！

百迩把艾利普送来的红果倒进大木盆里面，“翠花，这是你今天一天的果子，可别一顿吃完了，不然晚上就要挨饿了。”

“咕嘎……”翠花大哭了起来。

“别想着在我看不见的地方偷吃，要是十天之后你还没瘦下来，那我们说好的东西，你就别想要了。”百迩冷笑。

虽然嚎啕大哭但是眼珠子在滴溜溜打转的五色毛兽听到这句话，立刻乖乖的停下了大哭，只是仍然控制不住的一抽一抽吸鼻子，“咕……不、不吃就不吃，没什么大不了的，呜……”

翠花心里疼得在滴血，恨恨的看了凉亭里热腾腾的饭菜一眼，抱着大木盆转过身去，有一下没一下的啄着果子吃，以往美味的果子现在吃在嘴里，它觉得一点味道都没有！

还是肉好吃，呜呜呜……

“只吃果子吗？这也太苦了，要不给一小块肉？”红草心疼。

百迩摇头，“你就放心吧，本来五色毛兽就是吃果子的，哪有吃肉的。现在让它吃回果子也没什么不好的，还能省下好多肉呢。”

“我们部落不缺肉呀。”红草不死心，怜爱的看着翠花的后脑勺。

“吃饭吧。”百迩往凉亭走去，扫了一眼没有看见崖沙，“崖沙呢？”

他昨晚走了之后就没有关注崖沙了，一觉睡到天亮，早上一早起来骑着翠花去训练它让它减肥。

“哦，他还没起床呢。”乌林夹了一块肉放进嘴里，享受的叹一口气，忽然就感觉一道灼热的目光落下自己身上，扭头一看，发现翠花快速的把头缩了回去，只留一个大屁股背对着他，好像刚才丝毫没有偷看他吃肉一样。

百迩心里一转，难道昨晚崖沙和修斯普打起来了？或者他又让修斯普抽血了？不然怎么会还没有起床，除了太虚弱他想不出什么其他的理由。

“先吃饭吧。”苍炎摸摸小伴侣的肚子。

“嗯。”

吃完了饭，百迩去厨房里拿出两个大木盆，一个大一个小套叠在一起，熟练的各装了半盆水，环视一眼旁边，并没有第二个人在厨房，远处凉亭里的人都在谈笑，没有人注意到他。

百迩意念一动，瞬间就有许多硝石碎末落入大木盆里，小木盆里面的水快速的降温，直到结冰，丝丝凉凉的凉气从木盆冒出来。

这些硝石他还有，但是不多了，后续要想继续制冰的话就要再开发硝石，只是不知道哪里有，这需要一段时间寻找了。

必须要找到，一想到没有冰块他就觉得这个世界不会再爱了。

还有他的西瓜，到底在哪里呀，呜呜呜……好想吃冰镇西瓜！他可以一下子挖半个西瓜吃！

今天错过了一顿饭的积分，百迩必须从其他地方找补回来，于是打算做一盆冰沙给大家吃，用的水果是森林里找的木果，还有红果，两者混合在一起，一道蓝色一道红色，浇在冰沙上颜色非常好看。百迩尝了一口，酸酸甜甜，冰冰爽爽，晒半天的暑气瞬间都消失了。

百迩先舀了十几碗，放在托盘里端出去，等会儿再进来盛剩下的。

厨房离凉亭并不远，因此百迩也没有把木盆盖起来，这一会儿功夫融化不了多少冰的。

只是百迩不知道，在他离开之后，两道小巧的影子蹑手蹑脚的从窗户爬进厨房，欣喜的蹦哒上桌子。

它们的身体非常小巧，可是弹跳力却很惊人，一蹦跶就蹦跶上了桌子，坐在木盆的边缘深深的吸一口气，满脸陶醉。

“好凉快呀，嘻嘻……”

其中一道影子再也忍不住，欢呼一声跳进木盆里，身体一扎就扎进冰沙里面，瞬间被刺激得尖叫一声，却很欢喜。

另一个也立刻跳了进去，很快的就舒服的在冰沙上面打滚了。

太凉快了，好舒服呀～

不一会儿厨房外传来脚步声，一道影子警觉的竖起头顶上的红色小花，另一道竖起头顶上的小叶子，对视一眼，立刻从窗户蹦跶了出去。
 
217 两个可爱的小人儿

百迩端着托盘走进厨房，脸上带着微笑。

果然这么热的天气下大家都会喜欢冰沙这种能降温消暑的东西，冰沙一端出去就受到了大家的热烈欢迎，又新奇又惊喜，喜欢得不得了。

这么想着，百迩打算进去再把剩下的冰沙也舀起来端出去。刚才那些冰沙只有十几碗，根本不够分的。先拿到的人当然很高兴，捧在手心里一个劲儿的瞧，可稀罕了。没拿到的人则只好伸长了脖子瞧别人的碗，急得抓耳挠腮的，催促着百迩快把剩下的也端出来，自己跟着进来端也行。

想到大家都在期待冰沙，百迩不由得加快了脚步，心情愉悦。

可是当他走近木盆看见里面的情况时，却猛然愣住了。

这……

难道刚才有十几只小鸡崽掉进木盆里然后在里面挣扎吗？

为什么冰沙上面布满了杂乱的像是用小棍子划拉一样的痕迹？

不。

百迩皱眉，仔细观察了之后心中震惊。

因为这痕迹其实不是鸡崽的爪痕，鸡崽的小爪子留下来的一般是四个尖尖，可是这些痕迹，却有五个圆润的尖尖，而且连接着尖尖的，更像是脚掌！

卧槽！

如果百迩没有升到五级，他根本就无法看清这微小的脚印。也幸好他现在耳聪目明，眼力很好，因此逐渐辨认出来这些布在冰沙上面的，其实就是小脚印，跟人类的脚印一样！

百迩立刻环顾四周，眼睛眯起，没有破坏这些冰沙，而是走到厨房门口喊到，“苍炎，过来！”

凉亭里的众人嘻嘻哈哈笑了起来，打趣着苍炎和百迩就是这么黏糊，战士哈哈大笑的推苍炎，让他过去。

苍炎却感觉到了小伴侣有一丝不对劲，他觉得小伴侣在紧张。

“怎么了？”苍炎快步走到小伴侣旁边，搂住小伴侣的肩膀给予安慰。

果然，他看见小伴侣紧张的吞了一口口水，然后把他拉到木盆旁。

一小会儿功夫冰沙又融化了许多，脚印变得模糊了一些。可是苍炎凭借着敏锐的目力，依旧能快速的分辨出来上面诡异的足印。

这么小的脚印，绝对不会是人所有。那么到底是什么奇怪的东西来过这里呢？

百迩刚要说话，就被苍炎用一根手指横在嘴唇前，示意他不要开口。

紧接着苍炎拉着小伴侣出了厨房，慢慢走远了。

在他们走后，躲在窗外大树叶子里的两道小身影松了一口气，对视一眼，又欢快的蹦跶了下来，溜进厨房里，跳入木盆，尽情的享受凉爽。

好舒服呀～

果果要每天都这么舒服～

两道小身影开始在木盆里嬉戏起来，钻上钻下，好像把冰沙当成了香甜的洗澡水。它们一会儿在红色的果酱堆里冒头，一会儿又钻进蓝色的果酱堆里，玩得不亦乐乎。

离厨房实际上并不远的地方，苍炎勾起嘴角，低声道，“我们现在回去。” 
	  




百迩了然，原来苍炎心里蔫坏呢，哈哈哈！

苍炎毫不客气的伸出翅膀，带着小伴侣犹如闪电般的出现在窗外，从窗户看进去，木盆里的冰沙如流沙一般在蠕动，不时冒出几个泡泡，底下明显藏有什么东西。

“敢把我的冰沙都弄坏了，哼哼，今晚就拿你做菜！”百迩看着几乎化为一滩水的冰沙，咬牙切齿，“苍炎，上！”

苍炎应声飞出去，从宽大的窗户落入厨房，一把拿起木盖，盖在了木盆上。

“太好了！”百迩兴奋拍掌，啪嗒啪嗒跑进厨房，对着木盆探头探脑，“快给我给我看看里面是什么东西？”

到底是什么奇葩物种，才能有人类的脚掌啊？

只可惜木盖盖住看不见木盆里面，百迩更加好奇了，于是抱住苍炎的胳膊央求，“给我看看嘛，就看一眼……”

小伴侣撒娇的样子很可爱，苍炎眸子里闪过一抹笑意，正要开口。

可就在这时，木盆里发出一阵阵“砰砰”的撞击声，显然里面的东西被抓住之后并不服气，在里面撞木盆四周和木盖板呢！

“哦哟，这东西还挺凶，估计是个小怪兽。”百迩后退一步拍拍心口，不过更加好奇了，“苍炎你能不能小心的打开看看是什么东西？别让它跑了。”

“嗯。”苍炎作为高级战士，自然有这个信心。

百迩又往后退了两步，站在一旁大眼睛亮闪闪的，期待极了。

苍炎眸子一沉，慢慢的挪开木盖子。

顿时两道黑影犹如炮仗一般从里头冲了出来，好像两颗弹弹球一样往厨房外窜去。

“卧槽，还是两个！快，别让它们跑了！”百迩中气十足的低吼。

凉亭里的人都被声音吸引了视线，看过去，就见两道快得只能看见残影的物体从厨房里窜出来，不由得一惊，“什么东西？！”

说时迟那时快，苍炎冷笑一声，竟然比黑影还快，高大的身影蓦然出现在两个小东西前头。只顾着逃跑慌不择路的两个小东西一个撞到苍炎的膝盖上，一个撞到他的小腿上，被反弹出一段距离，然后咚咚咚的滚落在地。

等它们翻滚了十几圈，原本盘成一颗球的身体松散开，脸朝下趴在地上，蓦然是两个小人！

随即便是一阵嚎啕大哭的声音，奶声奶气的，跟部落里的孩子哭起来没什么两样。

苍百部落的人都惊呆了！

红草擦了擦眼睛，“我是不是看错了？”

百迩上前，一只手捏起一只。

这两个小人太小了，也就他一根手指那么高，他的手指只能小心翼翼的捏着它们的肩膀，真害怕一不小心就把它们捏碎了，百迩干脆把它们放在苍炎的手掌心。

两个小人被放在苍炎的手掌心之后依旧在大哭，一个坐着一个趴着。小手放在眼睛底下，长大嘴巴。没想到它们人挺小，声音却不小，响亮有力，大家都能听到。

“真好看。”曼达伸出一根手指头戳了戳其中一个小人儿，“瞧，它们头顶上还有一片叶子一朵小花儿呢，是叶子和小花吧？”

其余人也发出一阵赞叹声。

确实，这两个小人长得白白嫩嫩，虽然很小，可是看得出来脸蛋和胳膊小腿胖嘟嘟的。它们五官精致，脸型小巧，虽然胖嘟嘟可是脸还是很小，两个眼睛对它们来说并不算小了，哭起来水汪汪的。而它们也并不是光·裸的，像是也知道害羞一样，身上穿着草叶做成的衣服。更加让大家好奇的是，它们一个头顶上顶着一片嫩绿色的小叶子，一个头顶上长出来一朵红色的小花，更增添了几分可爱娇俏。

趴着的小人也爬了起来，抱着苍炎的手指头抽噎。

百迩觉得它们挺可爱，心里一软，却控制不住，恶趣味的伸出一根手指头把其中一个站在中间的小人儿轻轻一推，看它啪叽一下坐在苍炎的手掌上，发出更大的哭声，顿时哈哈笑了出来。

大家额头上一阵黑线。

看来百迩确实不适合生孩子，否则孩子会被他玩坏的……

百迩好像得了什么好玩的玩具一样，对两个小人儿动手动脚的，一下子摸摸它们的叶子和花花，一下子又戳戳它们的胖脚丫子。

两个小人儿刚从冰沙里面爬出来，身上一股子香甜的果酱味。

百迩眼珠子一转，阴森森的笑了起来，“你们真香啊，闻起来好好吃，不如炖一锅汤好不好呀？”

“呜哇呜呜呜呜……”小人儿吓得刚止住的眼泪又掉下来了。

红草嗔怪的打了一下百迩的手臂，“别吓唬它们了，怪可怜的。我还是第一次见到这么小的人呢，真可爱呀。”

确实是，除了几几之外，大家好像都觉得任何东西越小越可爱。

部落的人都被这两个小人儿可爱到了，不允许百迩再吓唬这两个可爱的小东西，干脆把它们拿到了凉亭的桌面上，十几双眼睛好奇的围着它们看，“你们说它们是哪里来的呢？怎么会长得这么小？它们的阿父阿母肯定也很小吧？原来蛮荒还有这么小的人啊……”

“啧啧，它们应该不是人，你们看，它们的头顶上有一片叶子一朵花，我仔细观察过了，不像是贴上去的，应该是长出来的。”有人反驳。

“咕……”翠花凑到石桌边，嗅了嗅，眼睛一亮，“咕！”

好香啊！

百迩，这个能吃吗

百迩坚决摇头，“不行，这也是肉。”

翠花失落的耷拉下脑袋，轻轻用鸟喙拱了拱两个小人儿。

就在大家围着两个小东西看的时候，一道身影正往凉亭走来，他就是崖沙。

不知道为这么，崖沙在睡梦中总是觉得不安，心一揪一揪的，最后惊醒了。

也就是这时，一道快速奔跑的黏液树往部落袭来，满身的藤蔓乱甩，树根抡得只剩下残影了。

崖沙注意到了黏液树的到来，脸色一黑，就要往回走。

他不想看见这棵树。

黏液树看见崖沙却想哭，不由分说的缠住了崖沙。

它想要对无毛两脚兽说果果不见了，它把果果弄丢了，对不起，呜呜呜……

可是想到无毛两脚兽根本听不懂它的话，黏液树更加伤心了。

“果子呢？！”崖沙却已经注意到了空荡荡的枝桠，脸色铁青一把攥紧树杈，想要在上面找寻果子的影子，却最终一无所获，不由得低吼了出来。

黏液树垂头丧气的低头，所有的叶子和藤蔓耷拉着，难过得恨不得立刻死去。

“他们在干什么？”凉亭里的人皱眉，“崖沙在找什么？”

也就是这一分神，两道影子飞快弹射出去，落在崖沙怀里，“麻麻，麻麻！”

然后又欢喜的蹭黏液树，“趴趴，趴趴！”
 
218 黏液树变人

“原来他们能说话啊！说的也是人话！”红草惊喜，“这么说他们也是人咯？”

“我看不是，哪有人头上长叶子长花的。”甜芽捂嘴偷笑。

曼达却是摸摸翠花的头，“为什么它们喊崖沙做麻麻，麻麻不就是阿母的意思吗？还有‘趴趴’是什么意思？”

经过曼达一说，大家的注意力又放回到崖沙和小黏液树上。

是啊，为什么这两个小东西要喊崖沙做麻麻呢？

崖沙身体一僵，涨红了脸。

“麻麻，麻麻，嘻嘻嘻，果果终于找到你啦！”两个小人儿蹦跶上崖沙头顶，抱着他的头发高兴得不得了，不时用头顶上的小红花和小叶子蹭崖沙。

这两个小红花和小叶子好像带着神奇的能量，崖沙能通过它们感知到两个小人儿的特别，好像跟他有某种紧密的联系。

几乎是立刻，他睁大了眼睛，震惊的看着两个小人儿，“果果？是你们！”

为什么两颗果子会变成这个样子，他还以为果子成熟之后会落在地上，他找个地方把它们种下，经常施肥就可以了。

可是没想到，两颗果子竟然变成了两个小人儿！ 
	  




这！

“嘻嘻嘻，就是果果呀！”两个小人儿看麻麻认出来了自己，更加欣喜了，“麻麻，麻麻，麻麻……”

麻麻身上好香呀，味道好好闻呀！

小黏液树偷偷的看了一眼崖沙的脸色，发现他脸色铁青，立刻就又低下头，不敢再看，努力缩小身体减少存在感。

呜呜呜，果果的母兽好凶呀……

大家对崖沙和黏液树的好奇感简直是达到了顶峰，迫不及待的想知道小人儿叫“麻麻”和“趴趴”是什么意思。

联想到翠花叫它阿母是叫“麻麻”的，又想到之前百迩苍炎说过的话，大家心里面慢慢有了个大胆的猜测，可是又觉得太过不可思议了——

这怎么可能呢？崖沙的孩子怎么可能会这么小？

而且还有小叶子小花花，崖沙到底是跟什么交·配，才能生出来这么两个小人儿啊！

面对大家的偷偷打量，还有暗搓搓的猜测，崖沙站在原地，身体越来越僵硬，羞窘得脸红脖子粗。

他要怎么才能说出口？

任谁都会觉得人和树交·配还生出孩子是件很奇怪的事情吧！

这太羞·耻了！

崖沙咬牙切齿，握紧拳头，恨不得昨晚就把这棵黏液树烧死了，他也就不用这么丢人了。

他一把薅下头顶上两个小人，冷冷的瞪了一眼黏液树，咬牙切齿，“跟我来。”

然后就转身离开，脚步凌乱快速，好像逃一样。

小黏液树站在原地，有点失落和茫然。

听不懂。

想追上去又不敢。

树树好为难呀！

百迩轻轻一笑，用手推了一把黏液树，“去吧，他让你跟他走。”

小黏液树耷拉着的树叶顿时精神抖擞的挺立起来，垂落在地的藤蔓也兴奋地在天空中挥舞，肉眼可见的感受到它的好心情。

百迩摸摸鼻子，轻咳一声鞥，“咳咳，去吧，记得不要动手动脚，好好谈谈。呃，就算没法谈也不要惹他生气了，知道了吗？”

小黏液树甩着树杈颠颠儿冲着崖沙的背影追过去，也不知道有没有把百迩的话记在心里面。

两个主角走了，大家咂咂嘴巴，围着百迩追问，“百迩百迩，那两个小人儿你知道是从哪里来的吗？还有崖沙和黏液树到底是怎么回事？”

隐隐的，大家兴奋了起来。

总觉得答案会很有趣呢！

果然，百迩一开口就是轰炸性的话，让他们脑壳嗡嗡的。

“那两个小人儿就是崖沙的孩子，是崖沙和黏液树生的。”

“轰！”

大家感觉脑子已经不是自己的脑子了，脑子它有了自己的想法了！

不然为什么会突然脑补想象崖沙和黏液树的结合方式？

可是这真的很让人好奇啊！

这这这，人和树怎么才能结合啊！

而且树又是怎么生出小小人的？

赞布低头，看向堆在一旁的一段一段的木头，恰好那木头上有一个凹进去的洞，不由得脑子里浮想联翩。

大概是崖沙对黏液树这样，那样，那样，再这样，这样，最后那样？

大家看见赞布的视线，都顺着看过去，也开始浮想联翩。

难道是崖沙对黏液树这样那样，再那样这样，最后那样那样这样？

忽然大脚挠挠头，憨憨开口，“咦，果果喊崖沙做麻麻哩。”

正在浮想联翩的人浑身一僵，断了自己的想法，面面相觑。

百迩微笑开口，“果果喊的‘趴趴’，就是‘阿父’的意思。”

大家彻底风中凌乱了。

所以崖沙是阿母，黏液树才是阿父？

那就不该是崖沙对黏液树怎么样，而是黏液树对崖沙怎么样了！

女人们脸色一红。

既然部落里有苍炎百迩，还有大河曼达这两对男人和男人的结合，战士们早就知道了男人也是可以被插·进去的，所以也就不难想象崖沙和黏液树交·配的时候是从哪里进去。

只是黏液树是用什么东西交·配的？

大家又开始各有各的想法了。

反正脑子已经出走了。

如果能把他们脑子里的画面拍成电影，估计这电影全部要打上马家败类马赛克，“给我打，把马赛克打得死死的！”

知道了崖沙的孩子竟然是两个拇指那么大的小人儿，大家觉得可爱又新奇。尽管小人儿身板这么小，成为战士守护部落应该是不可能了，不过大家也不失落。

崖沙和黏液树进了房间不知道干什么，大家也不去围观，咂咂嘴新奇过后开始干活了。

现在正是彩色花开得鲜艳的时候，他们要按照百迩的吩咐，把开得最好的最鲜艳的彩色花摘下来，还要分开不同颜色摘在不同的袋子里面，然后摊在干净的无毛兽皮上晒干，等到彻底干透了之后研磨成粉末。

他们早就已经把森林里的彩色花都移植回部落了，种在房屋前后还有湖边。部落的空地只有一小部分种菜，其余都种的彩色花，因此苍百部落里面简直就是鲜花的海洋，湖水干净碧蓝，岸边全是芬芳漂亮的鲜花，景色不知道有多美丽。

要摘出一批彩色花，简直是简单得不能再简单的事情了！

大家不知道百迩这时候要他们摘彩色花磨成粉末有什么用，毕竟如果要染兽皮的话，随时可以摘新鲜的彩色花。不过他们也不想过问那么多，百迩做事总有他的道理。

他们只需要相信百迩就好了！

在大家的信任下，几乎所有人都出动了，就连乌姝都跑去帮忙，只留了红草在凉亭里看顾几个孩子。一下午时间，苍百部落就把彩色花几个颜色的花瓣都摘了许多，满满的铺在兽皮上。

除了花瓣之外，彩色花的叶子和茎也要摘，不过却不是直接晾晒，而是要砸碎，一直砸到变成汁液为止。然后再用细密的厚厚的棉花过滤好几次，过滤出来的汁液放在一旁沉淀，等到上层变清了就倒掉清水，剩下的深色液体倒在干净的铁锅上面晾晒。

暖月的天气非常好，根本不会下雨，所以只需要放在那里晒就好，不用费心收。

因此在摘了足够多的彩色花之后，百迩提议大家去摘稻谷，现在已经是稻谷成熟的季节啦！

对于稻谷，百迩目前暂时没有什么想法。

种植？

不，他们部落很小，每年只需要去沼泽地收割就好，沼泽地的稻谷就足够他们吃了。那片稻谷田一眼望不见尽头，他们根本都吃不完，只是收割一小部分而已。既然这样，他也懒得让大家种植稻谷，浪费时间力气。

不过百迩也是留了一手的，他打算每次收割都挑选出两麻袋长得最饱满的稻谷，留在系统的背包里，直到下一次收割有新鲜的稻谷，就吃了这一批，再留新的。这样做是为了如果沼泽地的稻谷忽然消失不见，或者被破坏，那他还有足够的种子来种植水稻。

总之目前他还有很多事情要做，没有多余时间花在种植水稻上，还没到那一步呢。

或许明年吧，明年教大家种植水稻，毕竟这附近的野兽凶兽比较少，寒月食物更少，兰洇城没有水稻会很难熬。

这一次去摘稻谷百迩也没有瞒着兰洇城，他跟拉索说了，如果他有兴趣可以一起去摘稻谷。不过他也事先说明了稻谷长在沼泽地，那里有一批凶悍的泥兽，他们要小心。

兰洇城的人一听异常兴奋。

虽然他们被下了禁令不许进入森林，所以从来没有看见过苍百部落到底在哪个地方，不过却早已经听苍百部落的战士说过百迩做的饭菜很好吃啦！

现在竟然能去采摘百迩经常吃的一种食物！

不就是意味着离百迩的饭菜更近一步吗！

“摘，一定要摘！”兰洇城的女人们兴奋极了，使劲推着自己家的伴侣。

嘿嘿嘿，不知道用了这种“大米”之后，她们做的食物会不会也像百迩做的食物那么香呢？

就算没有百分百，有百分之五十好吃也行啊！

“摘稻谷咯！”

大家浩浩荡荡的出发了！ 
	  




苍百部落的战士骑着五色毛兽从森林飞出去，掠过兰洇城上空，引起一阵艳羡的目光。

这些艳羡的目光来自兰洇城的战士。

兰洇城的战士们拿着连夜赶制出来的麻袋，一边松筋骨一边感叹：

“真羡慕苍百部落的战士啊，那些五色毛兽彻底被他们驯服了，随便使唤，特别是那两只叫艾利普和翠花的五色毛兽，简直就是百迩苍炎专用的骑兽！”

“如果我们也是苍百部落的一员就好了，百迩能和五色毛兽·交流，这些五色毛兽都听他的话，说不定到时候我们也能坐一坐五色毛兽呢。”

“是啊，自从上次坐了一回五色毛兽之后，我就再也忘不了那种爽快的感觉了，哈哈哈……”

“是啊，真怀念呢，坐在上面战斗真舒服。”

“可惜苍百部落不要人了，唉……”一个战士遗憾的叹气。

他这一叹气，引起无数道叹气。

是啊，苍百部落不收人了，真可惜，呜呜呜。

当初他们来到这里的时候，城主说他们可以加入苍百部落，不过被苍百部落拒绝了，对方说他们部落太小住不下。城主又说那可以挂名，他们住在外面，改名叫苍百城，不过依旧被拒绝。

感受到了来自苍百部落的深深嫌弃，嘤嘤嘤。

不过这么一来，他们倒是对苍百部落的战士更加羡慕了，而且感觉苍百部落更加神秘。

坐落在森林深处的苍百部落，是每个兰洇城的人心里最神秘的地方。

等他们等级高了，能够长出翅膀的时候，一定冒死都要去请求百迩和苍炎的同意，答应让他们能够飞到森林上空看一眼苍百部落到底长什么样……

啊，好像又找到了升级的动力了呢！

就在兰洇城众人艳羡的时候，就看见一道黑色的影子飞了过来，正是苍炎。在他的怀里，则是百迩。

而在他们的后面，竟然跟着一片密密麻麻的五色毛兽！

随着百迩一个指令，五色毛兽们落在兰洇城里面，微微压低身体。

兰洇城的战士们眼睛一亮，欢呼一声，高兴的爬上五色毛兽的肩膀，嘴里一声声的喊着百迩的名字。

从格格底卡托城来的五色毛兽们翻了个白眼，翅膀一挥，飞上天空，追上艾利普的速度。

苍百部落里面，战士们都去摘稻谷去了，只留下女人们还有布吉。

哦，还有崖沙。

“放开我，快出去，呃……”

战士难以遏制的扬起脖子，手紧紧的抓住床板，浑身变成深红色。

“混蛋……”

“够、够了！”

强壮的战士被无情的压在床上，只能被迫接受狂风骤雨一般的抽c.h.a。

许久之后，忽然一股源源不断的热流涌入那难以启齿的地方。

崖沙目光睁大，难以置信的扭过头去，瞬间瞳孔紧缩。

在他的身后，哪里还是黏液树，分明就是一个男人！
 
219 发现新食物

五色毛兽的飞行速度很快，用不了多久就到了沼泽地的边缘。

这里跟去年一样，放眼看过去沼泽地一望无际，根本看不到尽头，只能看到灼热的泥土里有稀疏的荒草。因为他们的到来，沼泽地里开始冒出一个个小水泡。

百迩指着水泡跟所有人说道，“这些水泡底下藏着无数的泥兽，这些泥兽不好对付。而水稻是在沼泽地的中央，在那里我们根本找不到落脚的地方。”

大家皱起眉头。

就连拉索都沉下了脸，感觉事情不简单。

他们大部分战士都有三级以上，五级以上的也很多，这片蛮荒大陆的偏远边缘地带的凶兽等级一般很低，对他们来说构不成威胁。

不过棘手的是这些泥兽都是在沼泽里面的，随时都可以沉下去。而他们则根本无从在沼泽里立足，更根本对付不了泥兽了！

难道他们要止步于此了吗？

百迩微笑，“不过大家不用担心，到时候我们可以不接近沼泽地的地面。”

在百迩身后的五色毛兽仰起脖子叫了一声，那是一只色彩斑斓的公五色毛兽，头顶上的彩毛只有一种彩色，那就是耀眼的金色。

随着它的啼叫，在沼泽地边缘原地休息的密密麻麻的五色毛兽们都啼叫了起来，似乎在回应着什么。

拉索轻笑，“看来你已经跟它们谈好了条件。”

“那是。”百迩哈哈大笑。

这些五色毛兽住在他的森林里，可也是要交“房租”的！

以劳代租也是一种交房租的方式嘛！

“金光它们是很强悍的五色毛兽，维持飞行状态不下沉可以维持比较久。等会儿一只五色毛兽的两只爪子会各抓住一个战士，这样一来一只五色毛兽就可以抓住两个战士。而被五色毛兽抓住的两个战士则要共同采摘水稻扔进一个兽皮袋子里。当然了，你们也可以选择用绳子把自己捆在五色毛兽的身上。”百迩说完主意之后看向眼睛发亮的战士们，“大家可以做到吗？”

“当然可以！”战士们齐声应答，铿锵有力。

他们可是身体强壮非常强悍的战士啊！

太好了，只要能让他们靠近沼泽，他们就能采摘回稻谷！

拉索也点头，欣然开口，“当然。”

“那好，我们再休息一会儿，喝水的喝水，要去拉尿的就去拉，不然一会儿可没有办法，总不能从天空中浇下来吧？”百迩咋舌。

这画面想想就很辣眼睛！

战士们哈哈大笑起来。

苍炎嘴角含笑，捏了捏小伴侣的后颈。

百迩缩缩脖子，吐舌头，“难道我说得不对吗？”

确实就是如此嘛！

很快的大家休息好了，又继续开始出发咯！

随着进入沼泽地，一股湿热闷臭的气息扑面而来，这就沼泽地独有的气味，泥土沤久了就会发出这种味道，更何况泥土里面还有泥兽的各种排泄物，虽然深藏在底下看不见，但是确实是存在的，怪不得水稻能长得这么粗壮了。

百迩早就已经打开了食物鉴定系统，带领着大家朝着红色箭头的方向笔直前进。

这附近一点遮蔽物都没有，加上沼泽地反射回来的热量是很大的，从沼泽地经过的时候，火辣辣的阳光和热气毫不掩饰的落在所有人的身上。不过兰洇城的战士却毫不在意，抹一把脸上的热汗，表情更加兴奋了。

五色毛兽们在火月暖月的时候羽毛会减少很多，在即将进入寒月时羽毛则会快速变得丰满，因此它们现在也不是很热。

很快的，在天际那边出现一片金色的海洋。

所有人精神一震，双臂展开欢呼起来，“那就是水稻吗？我们看见了！呜呼呼哈哈哈！！！”

五色毛兽一扇翅膀，飞行速度更加快速，那些双臂放开欢呼、并没有抱着五色毛兽的脖子的战士被忽然的加速弄得一个趔趄，差点栽倒下来，惊险的用双腿夹·紧五色毛兽的后背，额头滑下一行冷汗。

“啊哈哈哈哈哈哈！”其余的战士幸灾乐祸大笑起来。

五色毛兽仰脖，“咕嘎——”

密密麻麻的身影从沼泽地上掠过，留下一片暗影。而他们的所到之处，对应的沼泽地则会冒出一串串水泡，看得人头皮发麻。

终于，在飞行了几分钟之后，他们来到了水稻田上方！

看见这片金色的原野，所有人的呼吸都微微加重，被惊艳到了。

只见耀眼灿烂的阳光下，一片无边无际的金色植物从眼前延伸到天的尽头。这种傲然挺立着腰杆的植物，每一棵都缀着一串沉甸甸的果子，果子同样是漂亮的金色，散发出迷人的芳香，这是一种特殊的香味，淡淡的非常好闻，仿佛闻多久都不会腻。

他们好像理解了为什么百迩做的饭菜那么香，因为这种植物闻起来就很好吃呀！

虽然战士们多数爱吃肉，可是他们觉得自己被这种食物俘虏了！

金光也很喜欢这种颜色的植物，金灿灿的颜色非常好看，就跟它头顶上的长羽一样。 
	  




百迩也有点惊讶，因为这片水稻竟然比去年长得还要好，沉甸甸的长势喜人。

他本来还担心兰洇城这么多人要养活，水稻根本不够，也就够吃个十来天，但是现在看来他的担心有点多余。

这片水稻一眼看不到尽头，更别说长势比起去年来说要好很多，可能供兰洇城的人吃的话也可以吃一个月了——甚至有可能更久！

希望水稻田更大一点吧，他要飞到那边去看看，看看尽头究竟在哪里！

随着百迩的一声令下，所有的人用绳子把自己的腰捆住，另外一头系在五色毛兽的身上，抓着兽皮袋翻身而下！

沼泽地的泥土里面，一个个气泡在迅速增加，从蠕动的烂泥里隐隐可以窥见一抹黑溜溜的长满瘤子的皮肤，还有一排尖利密集的牙齿。

这些是隐藏在沼泽地里的泥兽，它们爬到了沼泽地表面，长大嘴巴，贪婪的看着头顶上的这些肉。

好多的肉啊，它们今天总算能饱餐一顿了！

可是跟它们预估的完全不一样，这些肉并没有掉下来，而是悬挂在空中，迟迟没有落下！

泥兽愤怒的拱着黑色的烂泥，在里面翻滚着发泄自己的怒气。

它们感觉自己被耍了！

“哈哈哈哈哈，来咬我呀，咬不着，略略略略略～”

战士们得意的看着下面的丑陋凶兽，打开兽皮袋子。

他们两个人共同抓着一个兽皮袋，另一只空闲的手则是采摘一串串沉甸甸的稻穗丢进兽皮袋子里。

对于这些水稻他们都很珍惜，掉了一颗都心疼得要命，恨不得拿东西在下面铺着。

这可是百迩吃的那种大米饭呀！

五色毛兽原地拍着翅膀，保持平衡和稳定，对于身上挂着两只无毛两脚兽和渐渐增加的稻穗重量，并不在意。

也就是这些五色毛兽有这样的本事了，它们在格格底卡托城经受过严格的训练和毒打，体力早就变得更加充沛，身体也格外的强悍。

“你们先在这里摘着，我和苍炎去那边看看。”百迩笑眯眯的嘱咐道。

“好，我们一定会努力的！”战士们感受到百迩的目光，顿时更加精神抖擞，好像被百迩分配了什么重任一样呢！

必须要努力呀！

这样百迩才会对他们越来越好！

说不定表现出色，百迩一个高兴的话，就会让他们加入苍百部落了呢，嘿嘿嘿～

做人嘛，最重要的是有梦想，不然和咸水兽有什么区别？

一道黑色的身影掠过沼泽地的上空，朝远处飞去，这道身影正是苍炎，他怀里抱着百迩。

水稻田非常辽阔，好像他们无论如何前进，前方依旧是一眼看不到尽头一样。

不知道飞了多久，百迩终于在前方看见了一片植物微微枯黄的平原，这就意味着他们已经看见了水稻田的尽头了。

“没想到这片水稻田挺大的，真好。”百迩估摸着如果全部收获回去的话，可以供大家吃两个寒月了，这样一来寒月的食物压力就减少了一半。

既然已经来都了这里，百迩也不打算就这么回去，干脆再往前飞一下，看看平原上有没有新的食物种类，目前他开发的食物种类还是太少了，尤其是能当主食的食物太少了。

本来在蛮荒边缘地带野兽凶兽的数量相对于蛮荒中央来说就偏少，加上苍百部落附近除了他们那片森林，很难再找到新的狩猎地区，如果要狩猎则是要走向比较远的地方，太费事了。

现在兰洇城的战士每天都要去往比较远的地方狩猎，在狩猎方面花费了很多时间，长久以往肯定不行，以后他们还要变成蛮荒大陆的圣地呢，要招待那么多战士，没有足够的食物怎么能行呢？

所以百迩已经在规划了，扩充的外城就是主要用来种植和圈养野兽的。

那片荒凉的山坡是盐碱地，不适合种植，那么就用来圈养野兽。而旁边的平原可以种植蔬菜、粮食。

这个计划他已经跟拉索商量过了，虽然战士的天性就是爱自由，很少有这种自己圈养野兽、种植食物的例子，但是为了成为蛮荒大陆的圣地，拉索说他们愿意付出代价！

目前来说劳动力兰洇城肯定是不缺的，地也不缺，缺的就是能种植的植物种类，这也是百迩目前最需要解决的问题了。

苍炎的飞行速度甚至比五色毛兽的还要快，不一会儿两个人就出了水稻田的范围，进入新的平原。

意料之外的，一进入这片平原，百迩刚把进入水稻田时随手关闭的食物鉴定系统打开，就看到了密密麻麻的红色箭头！

事实上，就算没有食物鉴定系统，百迩肉眼的都能分辨出底下的植物！

这些微微枯黄的植物叶子粗大，植株相对来说比较矮小，从茎杆到叶子都带着一层毛茸茸的毛刺，就连茎杆上密集的缀着的一些月牙形状的长条形的豆荚，也是带着一层毛刺的。

这不就是黄豆吗！

百迩的呼吸骤然变得粗重起来，吞了一口口水。

一眼看过去，这片平原到处都有黄豆植株！

惊喜太大了！

为了印证自己的猜测，百迩观看食物鉴定系统，果然就标示了黄豆两个字。

百迩呼吸一窒，差点没厥过去。

看见小伴侣这个反应，苍炎嘴角一勾，知道小伴侣是发现了好东西。

“这、这些，都是吃的……”百迩深吸一口气，缓缓说道。

苍炎一愣，也有点吃惊。

放眼看去，小伴侣指着的这种植物同样一眼看不见尽头，如果都是吃的，那该有多少？

“早就说过了，跟着我绝对饿不着，哈哈哈哈！”百迩尖叫一声，欢呼出来，要多嘚瑟就有多嘚瑟，踮起脚挑着苍炎的下巴挑眉，“男人，跟了我，抱你吃香的喝辣的。”

“好。”苍炎毫不犹豫的答应了。

百迩傻笑起来，“嘿嘿嘿嘿……”

接下来百迩根据系统标出来的箭头一个个找过去，才发现惊喜远不止这些。

除了黄豆之外，这里还有红豆，绿豆，甚至还有十几棵花生！

百迩就稀罕花生！

这十几棵花生非常不起眼，如果没有系统标注的话，他根本就发现不了。

现在也是花生收获的季节，这几株花生开着黄色的小花，长势很好，叶子绿油油的，茎胖嘟嘟，在百迩眼里它们简直可爱到爆炸！

花生好啊，花生可是好东西，不论是做下酒菜还是榨油，都很好！

不过遗憾的是这些花生太少了，就十几棵，百迩可舍不得吃它们的，还要留着做种子，真正要吃到花生油都不知道要什么时候呢。

百迩站在平原里，好久才把激动的心情平复好。

这片平原太神奇了，简直就是豆的老家！

这些豆太懂事了，竟然长在同一片地方，真乖！

“我们先把花生拔回去，改天再来收这些豆。”百迩笑眯眯的呲牙，心情好到爆炸，简直想跟苍炎就地来一发，可是相信改天大家要来这些收割豆子的，如果现在打·炮肯定会留下痕迹……可能会压出一片人形的秃地呢。

艾玛，太尴尬了，还是算了吧。

这些花生植株太少了，百迩实在是太宝贝它们了，一棵都不能浪费，把苗拔了之后还不算，还要苍炎的手变幻成兽爪，挖地三尺……找到了五颗掉落的花生，开心∩_∩。

和地球上的花生不一样，这里的花生长得非常好，结果非常多，虽然只有十几棵，但是收获也很丰富了。

百迩宝贝一样抱着一大包花生，满意的坐在老公后背，返程！
 
220 崖沙，你别无理取闹

回沼泽地也花了一点功夫，等到他们回到大家采摘水稻的地方汇合的时候，战士们都已经采摘好了大半袋水稻了。

见到百迩苍炎回来，金光“咕嘎”叫了一声。

百迩听懂了它的话。

从开始到现在，大家在这里采摘水稻的时间已经不短了，五色毛兽们一直维持飞行状态，现在快要吃不消了。

“大家停下来，抓紧绳子，或者爬回到五色毛刺的背上，即将要回去了！”百迩吩咐道。 
	  




苍炎加大音量把小伴侣的话重复了一遍，声音低沉却能保证每一个战士都能听见。

果然，那些分布在较远地方采摘水稻的战士听到了苍炎的话，立刻停下了采摘水稻的动作，抓着绳子凭借自己出色的臂力，灵活的顺着绳子往上爬，即使带着一麻袋水稻也不影响他们攀回到五色毛兽的背上。

刚才所有人都只顾着采摘水稻，因为他们知道自己能在这里采摘水稻，依靠的是五色毛兽的不断飞行，五色毛兽非常辛苦，所以任何一个战士都不肯分心降低速度，更不肯停下来一刻，以至于他们连看一眼旁边人的动作都没有。

所以也就是现在，他们才有时间打量周围的同伴，在发现对方也采摘了许多水稻的时候立刻欣喜的互相分享自己的喜悦。

没有一个人采摘的水稻是很少的，大家都很卖力，每一个兽皮袋都是鼓鼓囊囊的，百迩很满意。

“金光，可以返程了！”百迩高兴的吩咐道。

强悍的公五色毛兽一扇翅膀，立刻飞出去很远一段距离。

其余五色毛兽立刻跟上，迫不及待的追赶上自己的王。

它们都已经很累了，连续不断的飞行这么久，几乎已经是它们的极限，现在急需飞行到沼泽地边缘好好休息一下，才能继续飞回到兰洇城。

坐在五色毛兽背上的战士擦着额头上脖颈上的汗，迎着傍晚的凉风，抱着沉甸甸的兽皮袋子，心里满是喜悦。

除了喜悦，就是感激。

所有战士都抬头看去，看向最前面的那道身影，亚男的背影是那么的削弱和瘦小，可是带给他们的却是让他们那么震撼的东西！

还有这些五色毛兽！

他们回去之后一定要多摘红果给它们吃，它们今天可比战士们辛苦多了。

很快的五色毛兽飞到了沼泽地的边缘，一只只吐着舌头几乎要翻白眼了，匍匐在地上一点都不想动。

mmp。

要不要重新找个地方住算了，它们感觉再这样下去，命不久矣，呜呜呜……

战士们赶紧从五色毛兽的背上跳下来，去寻找大叶子，把随身携带的水壶取下来倒水在大叶子里端给各自的五色毛兽。

五色毛兽们正渴得要死，这会儿看见面前有水，立刻伸长脖子去喝，等喝完了水，总算感觉好多了，心里那股幽怨感也消去了大半。

咕。

算了，就当它们命苦吧。

五色毛兽们扇扇翅膀，对战士压低身体。

“你们这么快就休息好了？！”战士们吃惊，“不如再休息一会儿吧？翅膀应该很酸痛吧？我们不着急。”

百迩把战士们的话翻译给五色毛兽听，顿时获得五色毛兽们的一阵白眼。

你们还不着急？

本兽都能听到你们肚子发出咕噜咕噜的声音了，简直比打雷还要响！

百迩笑了起来，“先回去吧，你们也饿了。”

战士们不好意思的摸了摸肚子，嘿嘿一笑，“确实有点饿了。”

随即他们又兴奋起来，“不如今晚就用大米做一顿食物吧！”

苍百部落的战士听了不由得哈哈大笑，“哈哈哈，哪里有那么快，水稻要一边晒干一边把谷子从稻穗上面锤落下来，再收起来，做石臼，用石臼脱掉外面的一层硬壳，这样得到的一颗颗白色东西才是米粒。你们想要做饭吃，还要等好一阵时间呢！”

“原来是这样！”兰洇城的战士们感概，崇拜的看向百迩，“竟然要那么多步骤，不愧是百迩吃的食物啊！好不一样呢！”

大河：“……”

乌林：“……”

大脚：“……”

其余苍百部落的战士们：“……”

算了，你们高兴就好。

反正崇拜百迩也不是一件坏事，是不是？

试问谁不喜欢被吹彩虹屁呢？百迩当然也不例外呀！

看着这群憨憨的战士，百迩心情大好，干脆把自己今天发现的好东西说了出来，“我知道大家正在寻找足够多的能度过寒月的食物，今天我又发现了几种主要的食物，大家不用太多担心。”

“太好了！”听到百迩的话，兰洇城的战士们顿时激动起来，感激的看向百迩，眼睛里已经不是单纯的崇拜了，而是非常非常狂热的崇拜和想要追·随的欲望！

他们确实在担心食物问题，毕竟他们是一个城池而不是一个部落，有几千个人要吃食物，而要度过寒月，他们要从现在开始就努力狩猎，每天累积食物，把肉做成肉干保存，压力很大。

而现在百迩说了已经找到了像水稻一样的食物，能够让他们度过寒月！

老天，百迩怎么这么厉害，感觉他已经无所不能了！

拉索走到百迩面前，微微低头颔首，表示感谢。

“毕竟还得靠你们保护苍百部落的安全嘛。”百迩吐吐舌头，俏皮一笑。

顿时兰洇城的战士们心中一热，就连眼睛都微微发红了。

他们知道，凭苍炎的实力，苍百部落根本就不需要他们的保护，反而他们居住在苍百部落的附近，倒是苍百部落保护着他们一样。

——别看苍百部落人那么少，但是一个苍炎比得上他们几百个高级战士，一个百迩比得过他们几百个善采集的女人，还有那么多五色毛兽……老天，他们简直不敢想象苍百部落的实力了！

正因为知道苍百部落的实力很强大，所以听到百迩说的话之后他们才那么感动。

所有兰洇城的战士都在此刻在心里面发誓，一定要努力提高等级，让自己更加强大，拥有让苍百部落依靠的资格。

他们的目标就是有一天自己能够称得上是苍百部落的依靠，起码在外人看来，他们对苍百部落是有用处的！

怀着激动的心情，兰洇城的战士们咬牙把眼眶的水汽吞回肚子里，然后露出一个坚定的笑容。

这一刻，他们感觉有一股强大的力量在驱使、在支撑他们，坚定他们的决心，让他们在以后的升级道路上即使再困难再痛苦也不轻言放弃！

百迩抱着苍炎的脖子，微微闭上眼睛，嘴角带着甜蜜的笑容，渐渐在老公怀里睡着了。

他根本不会知道，此时跟在他们身后的那些战士因为他产生了多么坚定的决心，因为他，从此以后发生了多么大的改变！

一群蛮荒大陆偏远边缘地带的小城池里面的战士，以后竟然会成为让整片蛮荒大陆的人闻之色变的高级战士，这是谁都预料不到的！可是偏偏他们做到了，而他们的动力，则是来源于一个看起来非常弱鸡的低级战士！！！

而兰洇城，以后也会变成整片蛮荒大陆所有战士心之所向往的地方！这是唯一一个处在蛮荒偏远边缘、却还让无数战士趋之若鹜的地方，甚至许多高级战士宁愿抛下自己的城主之位也要来到兰洇城，因为他们想要追求传说中的最高等级，而这一切只有兰洇城才能帮他们实现！

当然了，这都是以后的事情了。

现在他们要做的，就是把今天采摘的水稻带回去，然后把饥肠辘辘的肚子填满。

饿死啦！

虽然有梦想很好，可是当下也很重要啊，还是一步步来吧。

“咕嘎！”

五色毛兽嘹亮的叫声划破了兰洇城上空的宁静，顿时兰洇城里依旧在不断的建造房屋的女人们抬起头来，发出欢呼声，她们挥舞着沾满泥土的手臂表示欢迎，看向兽皮袋的目光异常灼热。

里面装着的，就是百迩吃的大米了吧？一想到自己也能吃到跟百迩一样的食物，她们就感觉异常的幸福呢！

五色毛兽们俯冲而下，在靠近地面的时候一侧身体，顿时背上的战士们一个趔趄滚落下来，幸好他们反应及时，才避免了摔得四仰八叉的悲剧。

在把无毛两脚兽抖落下去之后，五色毛兽们拍拍屁股飞向森林。

“哈哈哈哈！”被五色毛兽戏耍了，但是战士们也没有不高兴，反而觉得这样子的五色毛兽很可爱，跟平时高冷的站在枝桠上淡淡看着他们的样子一点都不一样。感觉经过今天的相处，他们和五色毛兽亲近了许多呢！ 
	  




这是一个好的开始呀！

苍百部落的营地里面，大家已经听到了五色毛兽的啼叫声，顿时眼睛一亮，期待的看向天空，等待着战士们回来。

而红草从湖边走回来，端着一盆沾着水珠都果子，有点出神。

“红草婶婶，怎么了？”顿时苦芽甜芽关切的问道，一边上前接过木盆端着。

“哦哦，没什么。”红草摇摇头，却还是有点回不过神来，这样子的表现就算她说没什么，苦芽甜芽也是绝对不会相信的。

红草看着她们好奇的样子，欲言又止，心里一阵犹豫和尴尬，还有点遗憾，不知道该不该说。

刚才她去湖边洗果子，不小心从窗户看见一个男人在崖沙的屋子里面，竟然在做那种事……就是那种羞羞的事情。

差点没把她吓得木盆都摔进湖里面！

在立刻把头扭过去回避之后，红草的心里不由得开始浮想联翩，一个个猜测和疑问涌上心头。

首先她当然疑惑的是这个陌生的战士是从哪里来的了。

从背影来看这个战士很高大，虽然没有强悍的隆起的肌肉，但是看起来也绝对不瘦弱，否则也不能把崖沙逼得作为类似女人的那一方。而她虽然看不清这个战士的脸，但是今天部落里除了崖沙和曼达布吉玛努几个男人之外，其余的战士都出去采摘水稻了。从身形和常理来判断，这个战士当然不可能是部落里留下来的这些男人了。

所以这是一个陌生的战士！

应该是兰洇城的战士！

那么他是如何进入苍百部落的呢？是不是崖沙带回来的？

其实红草主要纠结的也不是这些问题，她最在意的是，崖沙不是和那棵小黏液树在一起的吗？他们都有两个孩子了。现在崖沙和别的男人在一起了，小黏液树该多伤心啊，两个孩子又该多伤心呀！

唉。

就在红草犹豫不决的叹气的时候，苦芽眼睛一亮，“看，崖沙和修斯普来了！”

凉亭里的女人抬眼看去，就见到崖沙和一棵黏液树并排走了过来，在崖沙怀里还抱着两个拇指大的小人儿。

崖沙的脸色铁青，面皮紧紧绷着，表情并不好看，对身旁的黏液树爱搭不理的，几次甩开小黏液树搭过来的藤蔓

而小黏液树则是小心翼翼的缩着身型，用藤蔓几次试探，似乎在讨好。

这一切看在红草的眼里，更加确认了，崖沙和黏液树闹了矛盾，崖沙已经喜欢上了一个战士了，他不喜欢黏液树了！

老天！

红草感觉眼前一片漆黑，不知道该怎么办了。

她看着崖沙怀里两个正在嬉笑打闹的小人儿，充满了怜惜和同情，“可怜的孩子，唉……”

以后要没有麻麻了呀！

红草伸出手掌接过两个小人儿，充满了慈爱和呵护，同时她责备的看了崖沙一眼。

崖沙：？

小黏液树伸出一根藤蔓，悄悄的沿着无毛两脚兽的后背攀爬而上，在腰际留下一片酥麻。

崖沙扶着酸软的腰，咬牙切齿，怒吼道，“滚！”

小黏液树立刻立正站好，心虚的低下头。

红草深吸一口气，“崖沙啊，不管你喜不喜欢黏液树，但是你们还有两个孩子呢，你以后不要这么……无理取闹了，修斯普太可怜了。你可以喜欢别的战士，但是起码在孩子面前，你要给他们的阿父一点尊严吧。”
 
221 太无耻了

听了红草的话，崖沙一言不发，只是脸色变得非常古怪，狠狠的瞪了一眼小黏液树，好像恨不得把它生吃了一样，然后扶着腰咬牙切齿的走了。

那两个小人儿他倒是没有扔下来，而是小心的抱在怀里。

小黏液树心虚的低垂着头，藤蔓都低垂着，根本不敢吱声。

“唉……”红草跺了跺脚，同情的看一眼小黏液树，摇摇头，无可奈何。

可怜的小黏液树啊，根本就不懂人心吧？

又不能说话，估计就连为什么被崖沙这么冷漠对待都不知道吧？太可怜了啊！

战士们带回来的水稻让整个部落都兴奋了起来，大家趁着暮色把它们倒在早就铺好的兽皮上，然后摊开。

现在是暖月，蛮荒大陆在暖月期间很长时间都不会下雨，因此就算是晚上把稻谷铺出来也不怕。而早上的露水并不重，太阳一出就会把雾气晒干了，再晒稻谷。等到晒上三四天，稻谷变轻之后再在晚上收进兽皮袋子里避开早上的露水，第二天再多晒一天，就能彻底变得干燥。

所以其实在蛮荒晒稻谷比在地球上晒稻谷要轻松多了。在地球上种水稻，靠近赤道附近热量比较充足的地方，一年可以种两季甚至三季水稻。第一季是在七月份左右收成，第二季是在十月份左右。十月份的时候还好，天气变化不会那么大，七月份收成的那一季就惨了——天气变化太大了！

在夏季天气变幻莫测，风云变色很可能就在一瞬间完成，明明上一刻还是万里晴空，但是很可能下一刻变得乌云密布，然后就是狂风骤雨！

有时候稻谷晒了收，收了再晒，一天要收收晒晒重复两三回，在又闷又热的天气里非常折腾人。

但是在蛮荒就没有这个烦恼了，蛮荒的暖月对晒稻谷非常友好，基本上铺在兽皮上就好，其他的根本不用费心。

只是去年他们是靠手工一点点筛选饱满的谷子和干瘪的谷子的，今年稻谷量大，如果兰洇城把所有稻谷都收割回来，那工作量就太大了，还用去年的方法就很麻烦。所以百迩在想着，要不要弄一个扇谷机？

扇谷机是农村经常会用到的工具，是用木头做的，上面呈一个方形的形状，滑壁是漏斗型，可以把晒干了的谷子倒在漏斗里头。而在扇谷机的中间是一个手摇扇风机，从漏斗里漏下来的稻谷会经过一个用手摇转起来的扇叶。如果是饱满的谷子，会从扇叶下方的出口落出来。如果是干瘪的谷子，则会被扇叶带出去，从尾部飞出。

除了能筛选区分出干瘪的谷子和饱满的谷子之外，扇谷机还能把稻谷里面的杂草和灰尘一并扇出去，只留下干净的饱满的谷子。可以说扇谷机是一个非常好用的机器，农村一般种田人家里都会有一台！

咱怎么说也是种田大户了，也得弄一台扇谷机才行。

说干就干，百迩凭借自己的回忆在地上画下扇谷机的外形，还有其余重要部位的分解图。如扇叶和手摇炳等特殊结构，百迩也一一画出来，还画得更加仔细。

大家蹲在百迩旁边，看着百迩一点点的画出来一个奇怪的东西，那些放大了的图案新奇中又带着一丝好看。

有些人的脑子已经转动了起来，开始想象谷子从漏斗上面落下来之后的步骤。

一开始他们的想象是艰难的，不过在百迩微笑着边用棍子指着扇谷机的一个个部位，边跟他们讲解了之后，他们顿时豁然开朗，脑子里已经有了一个完整的扇谷过程。

虽然他们没有见过这种工具，就连听都没有听过，不过却越想越觉得很有道理、很有用呢！

用起来肯定会事半功倍的！

“如果大家没什么疑问和意见，那这件事就这么说定了，我们做一台扇谷机，成功之后把方法交给兰洇城。”百迩站起来揉了揉腰。

可能是最近天气热加上老公要得勤快的原因，他总感觉腰酸酸的。

苍炎连忙伸手过去按揉小伴侣的后腰，灼热的大手能揉散很多酸疼和疲累一般，百迩的腰腹顿时没那么难受了。

“我们当然没有意见，百迩你说怎么样就怎么样，我们都听你的！”大家爽快的说道。

开玩笑，百迩那么厉害，他们怎么可能有意见？

他们只需要相信百迩说的、把百迩吩咐的东西做好就可以了，其他的想那么干什么，浪费脑子还没什么用。

“对了，虽然我们要做扇谷机，但是不是立刻就做，我们的战士分成两半，一般把部落要吃的稻谷收回来，一半则是跟着我去收豆子。”百迩一拍额头，发现自己竟然差点忘了这么重要的事情。

那些黄豆红豆绿豆，叶子很多都枯黄了，有些甚至已经干在地里，豆荚打开，连豆子都掉落在地。如果他们再不收割回来的话，会浪费很多豆子的。 
	  




“豆子？”大家疑惑。

这又是什么东西？

曼达眼睛一亮，“嘿嘿，百迩啊，这是不是好吃的东西？”

好吃的！

大家都来了精神，一道道期盼的视线落在了百迩的身上。

“是的，”百迩不负众望，在大家的期待里点了点头，笑眯眯的，“这些豆子很好吃，黄色的豆子可以磨豆、腐，煮豆浆，喝豆花，到时候我们做一个石磨吧。红色的豆子和绿色的豆子呢，可以煮豆沙，火月暖月冰镇一下最好喝了。还可以做馅料，或者包粽子吃。”

这么多吃法！

光是听听就觉得非常诱人好吗！

大家顿时眼睛发亮，摩拳擦掌，一个个铿锵有力的回答，“放心吧百迩，我们一定努力收豆子，到时候你一定要把刚才说到的东西都做一遍！”

哎呀嘛，光是说说口水就都快要出来了，要是真的吃到了百迩说的美食，他们不得幸福死了、美死了？！

“行。”百迩笑着点头，“要不明天我带你们到豆子那里，教会你们收豆子之后就回部落，和苦芽甜芽她们包粽子给你们吃？”

“好啊！粽子！”大家振奋极了，握紧拳头，口水哗啦哗啦分泌在嘴里面，几乎就要流出来。

又是一种好吃的东西，百迩做的食物，不管是什么肯定都很好吃的！

百迩答应了他们之后又仔细回想了一遍，发现这个计划还真的可行。

虽然他还没有发现单独的糯米田，但是现在吃的稻谷其实很有可能是籼米和糯米掺杂在一起的，因为煮饭吃的时候他发现这些米饭会比单纯用籼米煮出来的更加粘软。正好平时做粽子也是要糯米掺籼米，多一点少一点虽然口感不同，但是以米饭的质量来看，做成粽子也不会差。

至于粽子里面的馅料，腌制一盆五花肉即可，半肥瘦的做粽子才好吃，尤其是蛮荒的人，并不太喜欢**瘦肉。除了肉之外，还要泡一点豆子，弄一点香料在里头。可惜他没有找到芝麻，也没有找到凤沙菜籽。花生他倒是找到了，但是不舍得吃……

百迩边琢磨着这些事情，边把花生倒在兽皮上面，对所有人说道，“这个你们千万不能吃，太稀少了，要留着做种子的。”

听到百迩的话，曼达悄悄伸出去的手缩了回来，咂咂嘴满脸遗憾。

唉，真想尝一下是什么味道。不过百迩已经说过是留着做种子的，那肯定不能吃了。希望它快点长出来好多果实吧，这样他就能尝到味道啦！

除了部落里面的人，百迩还把这个警告通知给了五色毛兽，尤其是饿得两眼发慌闪着绿光的翠花。

——尽管五色毛兽没有吃过花生，然而它们也是鸟不是？鸟最喜欢吃豆子和花生的了。

翠花幽怨的“咕”了一声，躺在地上两只翅膀捂住咕咕叫的肚子，几乎快要哭出来了。

没想到减肥是那么痛苦的一件事情，饿肚子的感觉太难受了，呜呜呜……

坏百迩，它不要跟百迩好了，这个坏无毛两脚兽不让它吃饱就算了，还让它帮忙摘稻谷，又累又饿，两只爪子都没力气站着啦！飞不起来啦！它感觉自己就是沼泽地里头的一滩泥巴，软绵绵的，呜呜呜……

忽然一道香喷喷的气味顺着风飘了过来，翠花瞪大眼睛，拼命的嗅闻空气。

“咕！”

好香啊！

本兽觉得又活过来啦！

等翠花眼睛咕噜噜转动着站起来的时候，就见到百迩端着一个盆子走了过来，盆子里面还冒着热气，一股股香味拼命的往它的鼻子里钻。

“咕嘎！”

翠花看得眼睛都要直了，不知不觉的就两腿哆嗦的走过去，完全忘记了自己刚才说过再也不跟百迩好了的话，不要脸的用脑袋讨好的拱百迩的腰。

咕。

好百迩，快给本兽吃一口嘛，你最好了啦～

百迩笑眯眯的摸摸翠花的头，“辛苦了，吃吧。”

木盆一放在地上，翠花的大脑袋就埋了进去，完全顾不得烫，快速的吃了一口，然后眼泪都快要掉下来了。

呜呜，太好吃了啦！百迩真是太好了！爱死百迩了呀！

今晚百迩做的是煎肉饼，还在里面放了好多果子和蔬菜，油盐少放，力求做到又好吃热量又少，还能有饱腹感。

至于翠花在半夜会不会饿他就不知道了……

第二天，百迩带领大家去了一趟平原，教会他们如何收割豆子，然后坐着翠花飞回部落。

哦，在他连续几天的调教下，翠花勉强能够一口气飞越沼泽地了。

真是可喜可贺啊！

回到部落之后，百迩果然开始准备做粽子。

首先他们要采摘一种大叶子，这种叶子有点像粽子叶，又光滑又耐煮，不仅不会粘米粒，而且不管煮多久都不会烂。在经过事先煮沸十几分钟之后，这些叶子变得柔软，可以保证在包粽子的过程中经过折叠也不会破裂。

“红草婶婶，去叫崖沙出来帮忙炒米吧。”百迩忙着用热水泡早上刚捡回来的干绿豆红豆，还要指导布吉切肉馅然后腌制，以及要教石山用竹子做缠粽子的竹篾，非常忙。

而整个部落的人要吃的粽子数量太多了，三十多个人，加上孩子和黏液树之后数量陡然大增。更何况他们还要包一点分给兰洇城的长老和拉索，还有兰洇城里平时来往比较多的人。哦，对了，听翠花说无毛两脚兽要做一种叫做粽子的美味食物之后，艾利普管理的五色毛兽们都闹着要吃，二丫和基德一大早就积极的来帮忙干活了……

至于金光它们这些从格格底卡托城来的五色毛兽？

在翠花它们的影响之下，也表示可以尝试一下无毛两脚兽的食物。

老天！

所以做一顿粽子要用到的米，那可以非常多的，好几大桶甚至可能是十几桶呢！

这么多米要炒干水分，女人们的臂力肯定不行，所以百迩想到了崖沙，毕竟崖沙是个男人，还是个等级不算低的战士，体力很强悍。

“哦，好。”红草点点头，擦一把汗，摘掉围裙走出去。

本来今天崖沙要去帮忙摘豆子的，不过百迩让他留下来说或许要他帮忙，而且两个小人儿很喜欢他很黏他，根本就难以分开。

只是红草无论如何都没有想到，她竟然从窗户看见了这一幕！

一个高大男人背对着她，捏着两个小人儿，“叫阿父，知道吗？”

红草心中大怒。

太无·耻了！

这明明是黏液树的孩子！
 
222 这么绝情

明年是小黏液树的孩子，可是如今崖沙新找的战士却要小黏液树的孩子喊他阿父！

崖沙把小黏液树放到了什么位置，要是小黏液树知道了，该多难过、多难堪呀！

而且对于孩子来说也是一种伤害和打击！

想着这些，红草出离的愤怒了。

“以后要喊阿父，知道了吗？”屋子里，背对着红草的男人依旧是催促。

他的声音听起来还有点稚嫩，并不是很浑厚成熟的声音，年纪应该不大。

小小年纪就这么坏！

红草对崖沙新找的这个男人虽然没有见过面，可是对他的印象却已经差到了极点。

屋子里。

身形高大修长的男人背对着窗户坐着，两只手捏着两个小人儿。

他的面容并不是成熟沧桑的那种，而是还带着一点孩子气的执拗，在英俊的脸上有一种特殊的气质。

此刻他坐在地上，手指虚虚的捏着两个小人儿的胳膊，虽然看似没用什么力道，不过却让小人儿无法挣脱。

两个小人儿听到他这么说，不是很乐意的瘪着嘴巴，一双眼睛求救的看向坐在一旁的男人。

明明是趴趴呀，虽然趴趴变了样子，不过味道和气息明明就是趴趴呀，根本就藏不住的！

既然是趴趴，为什么要叫“阿父”，听起来怪怪的呀。

两颗果子变作的小人儿根本就不乐意改变对趴趴的称呼，它们都不知道阿父是什么东西。

因此它们求救的看向坐在一旁的麻麻，希望它来接救救果子们呀。 
	  




救命呀！

崖沙双手环胸，脸色非常的不好看，臭着一张脸。

冷脸旁观了半响之后，他终于开口了，却并不是去救两颗果子，而是冷哼道，“哼，叫什么阿父，叫它做麻麻。”

男人听了，俊美的脸闪过一丝委屈，虽然满意，可是看着崖沙却并不敢发作，只是幽怨的看着崖沙，一副可怜兮兮的样子。

这张俊美的脸做出这个表情还真的是有点让人不忍心责备了。

崖沙冷冷的扭过脸，“装什么委屈，别装了。”

这棵臭黏液树，他恨不得把它烧了！没想到它竟然还变成了人，倒是让他咬牙切齿不知道该怎么办了，总不可能还跟以前一个办法，烧死它吧！

哼，这棵黏液树，还是树的时候就没有一个树样，一点都不正经，变成人之后也没有人样！

力气那么大，每次他都无法挣脱，事后又这么一副好像是他欺负了树的样子，装得可怜巴巴的好像随时都要哭出来的样子，真是让人气死了。

老是装可怜，白长那么大个头了！

崖沙冷眼看着男人低垂着头泫然欲泣的样子，看着他长手长脚缩在一起，缩成小小的一团。只有他才知道，这个看似比较瘦弱的看人，站起来比他还要高。虽然身板不是很粗壮，可是力气却非常大，就连那里也是坚硬异常，一下一下的，快要把他钉死在床板上一样，难受死了，逃都逃不走。

这棵树有时候还是用树形跟他交·配，有时候却爱用人形。而用人形的时候，它也会伸出藤蔓，有的藤蔓堵住他的嘴巴，让他发出断断续续的呻·吟。而有的藤蔓则是伸进他的衣服里面，还有身体里面，或者缠住他下·腹的“藤蔓”，一下下的揉弄，让他因为快·感而羞·耻的求饶。

意识到自己的脸颊竟然因为想到了这些事情而变得有点滚烫，崖沙咬紧嘴唇，恨不得给自己一拳头。

他这到底是怎么了，为什么要想起这些，这些事情明明就就是屈·辱啊！

崖沙狠狠的走过去一脚踹在男人身上。

反正这棵树不是好树！

小黏液树被狠狠的踹了一脚，并不觉得痛。

它本来就是一棵坚硬无比的黏液树，变成了无毛两脚兽之后身体也很强悍，这一脚根本不算什么，它的身躯动也不动一下，这点力道对于它来说只是挠痒痒。

不过……

黏液树变成的一瘪嘴，鼻子抽·动，隐隐由抽泣的声音传出来。他低垂着头根本看不清脸，只是看见他长长的浓密的眼睫毛，还有不断抖动的肩膀。

似乎是在哭呢。

崖沙一愣，习惯性的想要咒骂，可是话到了嘴边却骂不出来了。

然而要他道歉？

安慰黏液树？

做梦呢！

崖沙上前一步想要把两个小人儿带走，可是脚底下却不小心，不知道绊到了什么东西，一下子朝地上栽下去。

以战士的身手，这点高度算不了这么，完全可以反应过来避免直接摔倒在地上，崖沙可以自己稳住身体不让自己摔倒的。可是在他行动之前，却已经有一双手扶住了他的腰，把他拦进了自己的怀里了！

转瞬间崖沙就落入了一个带着阳光味道的怀抱，男人还有一股清新的气息。

那当然了，这个家伙本来就是一棵树！

“放开我！”崖沙挣扎起来。

黏液树却好像听不懂他的话一样，胳膊犹如铁臂，牢牢的把他禁锢在自己的怀里。

下一刻窸窸窣窣的响声传来，几条细小柔软的藤蔓从他的衣服下摆没入，却分成了两路，一路往上半身，一路直接没入裤子里。

崖沙腰一挺，难·耐的喘出一口气，脖子啥青筋绷紧，可是腰却已经软了下去，一点力气都用不上了。

“放、放开——”崖沙断断续续的说道，话很狠，可是语气却很软，还带着喘息，说是拒绝，却好像在欲拒还迎一样。

男人俊美的脸露出一个宠溺的笑容，眼睛发亮，开口说话，“你明明很喜欢。”

他竟然说的是人话！

一棵树开口说话了，天呐！如果百迩此刻在这里的话，一定会大吃一惊的。

可惜他现在不在这里，也就没办法看见这一幕了。

可是百迩不在这里，窗外却还站着一个红草啊！

红草本来是想找个机会进去通知崖沙出来干活的，可是一眨眼之间两个人就在里面搂搂抱抱了起来，还发出那种声音，顿时把她弄得老脸一红，臊极了。

可是羞臊之后便是涌上一阵愤怒！

崖沙怎么能这样，孩子还在呢，他们还那么小！可他倒好，不仅纵容那个男人喊做阿父，还想要当着孩子的面做羞羞的事情，这对孩子是多大的伤害呀，简直是太过分了呀，她必须要阻止！

“咳咳！”红草用力咳嗽一声，同时砰砰砰的敲窗户，“崖沙你在家吗？百迩说有事要找你。”

屋子里的一树一人都愣住了，崖沙的脸直接红到了脖子根，用力的推开还想要继续的黏液树，先是恶狠狠的瞪了它一眼，又踢了它一脚。

看见大开的窗户直接对着红草，崖沙恨不得找条地缝钻进去。

天呐，不知道红草来了多久，她都看见了什么呀！

但愿她什么都没有看见吧！

“崖沙，崖沙你在吗？”红草又大声喊道。

“在，咳咳咳，在的。”崖沙抹了一把脸走了出去，关上房门。

红草往他身后看一眼，看见那个男人的正脸，确实看起来很小，比崖沙还要年轻，长得也很好看，难怪能把黏液树挤走了。

啧啧啧，这些年轻人啊！

崖沙紧张的开口，“咳咳，红草婶婶，我们走吧。”

看见崖沙对这个男人如此保护，红草叹了一口气。

感情的事情她无法插手， 不过事关部落的安全，她还是要提醒一句的，“他不跟着我们一起吗？”

“它自己会走的。”崖沙摸摸鼻子。

“这件事你跟百迩说了吗？”红草想提醒他苍百部落是不能随便带外人进来的，就连曼达的阿母弥娜想要进来都得经过百迩的允许，必须先征得大家的同意，然后才能进来。颜姗霆

而且就算进来了，也不能单独到处走动，要有人陪着。

小黏液树变人的事情，崖沙根本就没有跟任何人提起过，也不好意思提起，所以当然也没有跟百迩说过了，所以崖沙摇摇头。

红草更加不满意了。

算了，回头她跟百迩说说，一定要看看那个男人是谁。哼，小黏液树她还是很喜欢的，这个男人就算和崖沙结成了伴侣，也休想吃她做的食物！

可怜的小黏液树，现在也不知道在哪里，可能都不知道自己的伴侣有了别的男人，也不知道自己的孩子即将认别人做阿父吧？

想到这里红草心里就对小黏液树泛起一阵同情，盯着崖沙的脸故意说道，“哎呀，好久没看见小黏液树了，也不知道它现在去哪里了。今天包粽子，不如你叫小黏液树过来一起吃吧。”

崖沙眼皮一跳。

小黏液树去哪里了？

呵呵。

它可不是去哪里了，而是每天都在部落里面晃悠呢，只是它即便出现在你们面前你们也肯定认不出来就是了。

“不用了，它不爱吃。”崖沙表情有点不自然。

不爱吃？

这话红草可不信，小黏液树最爱吃她们做的食物了，怎么可能会不爱吃粽子呢？

看来崖沙心里真的一点都没有小黏液树的影子了，竟然这么绝情。
 
223 好吃，费牙

不管红草怎么说，崖沙都好像对黏液树一点谈论的兴趣都没有，红草只好住了嘴。

算了，到时候还是让百迩来说说吧。

包粽子比较复杂，一大早整个部落的女人和留在部落的男人都忙活开了，要先把粽子叶煮了，然后还要剪掉粽子叶多余的部分，然后要把粽子叶洗干净。

由于要包的粽子实在是太多了，布吉和石山把竹篾弄好了之后太阳就已经高高的挂起。幸好这时候豆子已经泡好，肉馅也已经切出来了三大盆，只差把米炒干就行。 
	  




“崖沙来了！”就在大家着急的时候，曼达就看见红草带着崖沙往这边走过来，顿时高兴的欢呼。

他怀里的布鲁斯也高兴的拍着小手，嘴角咧开，露出几颗白白的小牙，模样可爱。

红草心一软，再不好的心情在看到孙子这么可爱的模样时都飞走了，满心欢喜，伸手要接过布鲁斯。

“阿母，还是我来吧，布鲁斯现在可不小了。”曼达说道。

他可不敢让阿母抱布鲁斯了，布鲁斯现在胖嘟嘟的，跟翠花一样圆滚滚，小胳膊小腿一只手都握不过来，要是兴奋的时候小腿一蹬，那力道更是大得吓人，他担心这混蛋小子把阿母给踢到了哩。

“没事没事。”天底下哪有奶奶嫌弃自己的孙子的呢，红草也不例外了，连连摆手，乐呵的抱过布鲁斯，先在他的小脸蛋上亲了一口，然后身体晃悠着一颠儿一颠儿的，逗得布鲁斯嘎嘎直笑。

不过布鲁斯到底长得胖嘟嘟的，不一会儿红草就感觉累了，虽然不想把布鲁斯放下来，不过最后还是无奈的把他交到伴侣石山的怀里。

石山对布鲁斯这个孙子也很稀罕，一把布鲁斯抱到怀里就用胡子扎布鲁斯白白嫩嫩的小胖脸蛋。

“呜……”布鲁斯小嘴一瘪，脸上露出一个委屈的表情。

“哎呀你都把他的脸扎红了！”红草嗔怪的拍了一下石山的肩膀，“布鲁斯都快要哭出来啦，快把他交给曼达吧，别一会儿又哭起来。”

石山一看布鲁斯确实是泫然欲泣的模样，只好咂咂嘴依依不舍的把布鲁斯还给曼达。

终于回到了阿父的怀里，布鲁斯破涕为笑，开始指着灶头上的东西“啊啊”叫。

香香呀！

“崖沙，你负责把这些米炒干，她们的力气太小了。”百迩擦了一把额头上的热汗，“先把一盆米炒出来吧，我们先包，一边包你一边把剩下来的米也炒好。记住不要炒太干，不滴水就好了，炒的时候要放一点盐，看，一锅放这么多就好。如果你把握不住要放多少盐的话，就一点点放，搅匀了再捏一点米放进嘴里面尝一下味道就好。”

“嗯，好。”崖沙点头答应。

他是高级战士，这种体力活对他来说不值一提，根本不用费吹灰之力，不一会儿就炒好了一盆米

厨房里太热了，百迩让大家把米端出去放在凉亭的石桌上，然后把已经提前腌制了又炒好的肉馅也放在上面，还有两一盆红豆两盆绿豆，并一些香味特殊的炒草籽，地上则放着几个大木盆，木盆里有粽子叶。而用来缠粽子的竹篾则是挂在凉亭的横梁上，两端垂落下来，正好可以让大家够得着却又不会垂落在地面弄脏。

一切准备就绪，可以开始包粽子了！

凉亭靠近湖边，此时还没有到正午，今天太阳不算特别大，而且暖月温度很舒服。因此在凉亭里可谓是凉风习习，绿草花香，幽静凉快得不得了。

可是事实却根本不是如此！

热，太热了！

部落的人觉得好热啊，额头后背上都出了一层汗。

可是他们的热却不是被太阳弄出来的，而是急出来的，急得出了一脑门子的热汗，后背的衣服都被汗水弄湿了。如果不是怕不干净，此刻估计他们已经抓耳挠腮了。

凉亭很大，虽然站了很多人，可是按理来说空间应该还是很宽裕的。然而结果呢？现在凉亭里已经乱做一团了，所有人都手忙脚乱的。百迩就站在凉亭中央，不时有人急急忙忙的走到百迩的手边，手里攥着一根粽子雏形。

“哎呀，这个怎么弄的，为什么我的米包不住，好高呀！”甜芽皱眉，一副苦大仇深的样子。

“你这个已经算好的了，你看看我的，呜呜呜，米已经漏出来了呀，啊啊啊啊啊！粽子叶破了！”曼达尖叫。

红草站在装满粽子叶的木盆旁边，手把手的教女人们如何把粽子叶叠好，可是叠粽子叶是个巧活儿，大家的手粗得很，一不小心力气一大，就把粽子叶戳出了一个洞。

“呜哇啊啊啊，竹篾松了，粽子要爆了！”

“不行，我还是缠不好，百迩百迩，这个竹篾要从哪里插进去呀？我找不到可以插进去的地方了……”

“让开让开，快让开，我的米要漏完了！盆子，我要盆子！”

“完了，我忘记放馅了，会不会不好吃呀？”

“哎呀！我踩到粽子叶了，百迩说踩粽子叶粽子会煮不熟的！”

“我踩到竹篾了，会不会粽子也煮不熟呀……”

布吉倚靠着石桌，看着凉亭里手忙脚乱飞快到处窜的女人们，还有地上石桌上洒落的米粒、肉条、豆子，甚至一些粽子叶、竹篾，顿时感觉眼前一黑，无可奈何的叹一口气，“唉……”

可是堆放在他面前的失败的粽子还在不断增加，女人们都是羞赫的支支吾吾的把做一半就失败的粽子摆在他面前，不好意思的低着头，“麻烦你了，布吉叔叔……”

——因为布吉包粽子的技术不错，百迩让大家把做失败的粽子交给布吉来处理。

可是这也太多了吧！

布吉望着几乎堆了半个石桌的失败粽子，心里一阵恐惧。

好在包粽子这种活还是适合女人的，女人们的手感可以练，不一会儿大家慢慢的摸出了门道，开始游刃有余的叠粽子叶、放米，馅料，然后用米粒堆一个坡度，盖上最上面的粽子叶，缠竹篾。

一根两头稍扁中间鼓起的粽子就这么产生啦！

胖嘟嘟的，看着挺可爱的呢！

因为战士们的胃口很大，所以百迩让大家包的粽子其实有好几种。一种是四四方方的很大个的粽子，里面很多肉，适合战士们吃。还有一种是长条的，两头扁中间突出来，有点像一个D字。除了这些，百迩还包了三角粽、羊角粽，多种选择，口味也不一样。

因为是第一次吃豆子还有那种草籽，百迩怕有些人不适应，所以有的粽子是没有豆子或者没有草籽的，都做了记号不会弄错。

摸出门道之后，凉亭里的女人安静了下来，只是时不时低声笑着交谈几句，大家都在鼓着一口劲儿包粽子，隐隐有在比拼的意思。

在所有人的努力之下，木盆里的粽子叶在慢慢减少，石桌上的豆子肉馅也在减少，悬挂在凉亭横梁上的竹篾变得稀疏。而一旁放着的箩筐，还有凉亭外放着的竹筐，则已经堆满了粽子，一眼看去非常壮观！

其实除了这些粽子之外，有的粽子已经被送去每家每户的厨房里面煮了，公用大厨房里的三口大锅也装满了粽子，总之就是所有的锅一齐出动！

今天部落基地里面，到处飘满了粽子的味道！

“真香啊……”凉亭里女人们陶醉的深深吸一口空气里的香气。

这股味道很奇特，有米粒的清香，也有草木的芳香，更加有肉的香味，混合在一起让人口水直流，闻到这个味道就是享受了。

百迩微笑，“吃起来更好吃，晚上就能吃到了。”

他特意选出这种味道和地球上差不多的粽子叶，就是为了保证原汁原味。

“真的？会不会很晚才熟？不管了，不睡觉我也要吃到粽子，就算等到天亮我也要等！”曼达又包好一根粽子，内心充满了自豪。

“啊啊！”布鲁斯坐在婴儿车里拍手，口水兜已经被口水染得亮晶晶的了。

苦芽扑哧一笑，“布鲁斯真的和曼达一模一样呢。”

“那是，也不看他是谁儿子。”曼达抬头挺胸一脸骄傲。

甜芽捂嘴，“苦芽是在说布鲁斯跟你一样，一样的贪吃，哈哈哈哈哈！”

拉达轻笑，低头看了一眼自己微微鼓起的肚子，充满了母爱的温柔，“像布鲁斯一样挺好的，长得白白胖胖的，多可爱呀。”

“就是，像我一样多可爱呀！”曼达不要脸的点头。

嘿嘿，布鲁斯像他嘛！像布鲁斯一样可爱，当然就是像他一样可爱啦！

大家做的粽子太多了，就算部落里所有的锅都一起煮那也煮不完，毕竟要煮熟一锅粽子一般要花七八个小时，个头大的花的时间更久。 
	  




“粽子不禁放，要不我们拿一些去兰洇城煮怎么样？”布吉建议道。

“行，”百迩点头，“反正已经给他们包好了，就让他们自己煮吧，我们煮的粽子够吃了。他们煮的是兰洇城的那份，还有五色毛兽黏液树的。”

每家一大锅粽子，还有公用厨房的三大锅，应该够吃好久了吧？

于是百迩让五色毛兽们把几十箩筐粽子驮到兰洇城，让兰洇城煮。

在飞到一半的时候，就已经有五色毛兽忍不住口水降落下来，在粽子上啄了一口，下一刻却苦着脸吐了出来，“呸，呸！咕嘎！”

翠花毫不留情的嘲笑，“当然不好吃了，粽子都没有煮，还没熟呢，笨死了。”

兰洇城得到了那么多粽子，顿时喜出望外，根据苍百部落吩咐的煮法开始小心翼翼的煮粽子，几乎寸步不离的守着灶头，口水哗哗直流，就算被热得汗流浃背也不愿意离开。

真香啊，太香啦！

今天一整天，一股特别的香味从苍百部落弥散出来，笼罩在森林附近。而森林外，也是弥漫着一股香味，经久不散，让多少人盼长了脖子，口水吞了又吞，肚子一直咕噜噜响。

太香了，这个食物一定很好吃！

傍晚，出去采集水稻和豆子的战士们回来了，他们一靠近城池范围，就已经闻到了一股特别的香味，顿时精神一震，肚子响震天。

这肯定就是百迩所说的粽子发出来的香味！

“咕嘎！”五色毛兽们也闻到了这股味道，顿时扇翅膀的动作更快了。

虽然格格底卡托城的五色毛兽们没有吃过无毛两脚兽的食物，不过闻到这个味道之后，它们顿时觉得无毛两脚兽的食物也是可以尝试一下的嘛～

只可惜了，他们高兴也是白高兴，因为一问，得知一个悲催的消息——粽子还没熟。

是的，粽子要到晚上才能熟呢。

顿时大家都蔫了。

虽然他们很想留着肚子等到粽子熟，可是实在是太饿了，最终他们还是没能抗得住，认命的吃了一顿肉。只是虽然吃了东西，大家却都不约而同的留了一半肚子出来，给粽子准备的。

终于，到了晚上粽子总算是熟了！

闻了老半天粽子香味的战士们一听，顿时眼睛就绿了，嗷嗷叫着冲到锅旁边就捞了一根出来，顾不得烫，暴力的扯开了竹篾，哈着热气吃了起来。

虽然是晚上，可是苍百部落和兰洇城却格外的热闹，就连黏液树林和森林都一阵躁动，有许多五色毛兽好吃到在天空中转圈圈！

太好吃啦！

咕嘎！

远处趴在大树底下睡觉的凶兽被吵醒，缩缩脖子打了个哈欠。

如果是以前，晚上听到声音它们肯定会很高兴。可是现在？

打不过打不过，还是睡觉吧！

第二天早上苍百部落里大家也是吃的粽子，放凉了的粽子更好吃了，所有人都吃得一脸满足。

吃饱了之后继续去采摘水稻和收割豆子，等到和兰洇城的战士汇合之后，吹百迩的彩虹屁就一直没断过。

“好吃是好吃，就是有点费牙，外面的菜叶子太难嚼了，不过还是很香的。”兰洇城的战士们咂咂嘴。
 
224 他们来了

整个稻谷和豆子的采摘期花费了所有人近半个暖月的时间，不知不觉间，离寒月就只剩下一个暖月的时间了。

在这个期间大家当然也没有闲着，做石磨，做扇谷机，还有舂米的石臼，每天都忙得热火朝天。

苍百部落的女人们除了晒稻谷和豆子之外还有一个任务，那就是晒彩色花。

彩色花的花瓣含水量虽然算多，可是暖月每天都有太阳晒，这么晒半个月早就已经干得透透的了。三种颜色的花瓣分别放置在几张兽皮上面，全部都已经晒干了，轻轻一捏就会碎。

“放进来吧。”百迩扶好大竹筒，看向曼达。

“好咧！”曼达捧起一大捧干花瓣扔进竹筒里面。

百迩用捣杵压了压最上面的花瓣，把它们压下去一点之后才用力开始捣起来。

这些花瓣已经被晒得很干了，非常脆，百迩一捣竹筒里面就发出清脆的声音，花瓣迅速被捣成碎片，然后成为粉末。

大竹筒是百迩事先准备好的，用刀子把里外都刮得干干净净，就算捣得再用力都不会有异物掉进竹筒里面，更加不会掺和进花瓣粉末里了。

花瓣看起来很多，可是也只是虚的，稍稍一捣花瓣就碎了，碎了之后只在大竹筒的底部留下一点点碎末，于是百迩让曼达继续加花瓣。

所有的彩色花花瓣刚摘的时候明明有好几个兽皮袋，可是晒干之后体积缩小了许多，团在兽皮上之后看起来就已经少得可怜。等到百迩和苦芽甜芽把花瓣一捣碎，花瓣的粉末更是少得让人怀疑人生。

百迩把捣好的粉末倒在兽皮上，女人们也把各自竹筒里面同色的粉末倒上去。除了百迩的这堆花瓣粉末之外，另外还有两堆不同颜色的花瓣粉末，每一堆的量看起来都差不多。

“怎么只有这么一点点……”曼达不敢置信的看着大竹筒，甚至凑过去抱着大竹筒眯起一只眼睛尝试看竹筒的底部，看看是不是还有粉末黏在大竹筒里面，不然怎么这么少粉末呢？他们明明那么卖力摘花了呀！

“这么多已经够了。”百迩对兽皮上的花瓣粉末的量挺满意的，他以为还会再少一点呢。

别看粉末这么少，可是化妆根本用不了多少粉末。

这些花瓣粉末颜色在化妆的时候都是通用的，一个颜色可以做眼影腮红口红，而且一旦化妆可以保持很久很久，基本上买一次化妆品就管半辈子了，所以说百迩也不打算制作很多花瓣粉末。更何况有个营销策略是饥饿营销，他的产品做得少的话，女人们抢得还会更加疯狂呢！

对了，虽然说化妆是半永久效果，化上去之后基本想擦都擦不掉，可是那是对于一般人来说，一般人来说确实是这个效果，对于百迩来说可不是！

因为他决定在销售化妆品的同时也推出卸妆水，卸妆水是用清洗剂做的。他已经做过实验了，一支清洗剂大概可以兑一百倍的水，如果超过一百倍之后卸妆效果会很差，在一百倍之内效果还不错。

百迩有预感，或许以后女人会是他清洗剂的主要购买者，毕竟女人总是喜欢新鲜漂亮的嘛，每天面对同一个妆容难道不会腻吗？就连甜芽拉达她们都已经开始嫌弃自己的妆容了，说腻味了，并且跟现在的肤色不太搭，毕竟她们很久没有出去采集，也没有出去狩猎，早就已经白了许多。

还有那些初学者，一个手抖就把自己画成了钟馗，在这种情况下卸妆水再贵都会买的好吧？

所以说啊，卸妆水很有可能是女人们的必需品呢！

除了花瓣粉末之外，用彩色草的茎和叶子做出来的彩色粉末也已经做出来了。它们原本是液体，一直放在铁锅里面先用小火熬煮再放在太阳底下晒干，在昨天总算彻底晒干，在铁锅的锅底留下一小捧粉末。

彩色草的草叶和茎不像彩色草的花瓣那么稀少精贵，她们把花瓣摘下来之后往往会把那棵彩色草的茎叶摘去许多，因此茎和叶子分别做出来的粉末比起花瓣来还要多，刮下来放在罐子里可以得到半罐了。

茎叶做的粉末是经过层层过滤之后得到的溶液晒干得来的，因此直接收起来就好了，可是花瓣粉末却不是如此。

花瓣放在大竹筒里面捣，捣得虽然很碎，可是还不够惊喜，百迩用蛇皮把它们包起来，用大竹筒在外面碾压，就跟把药片碾压成药粉一样。

“大家辛苦了。”

百迩把五个颜色的粉末搬进屋子里，假装存放起来，实则是放进系统的背包里面。

在他的背包里，现在除了彩色草粉末之外还有很多东西，其中最多的就是用木头做的一个个小圆盒了。

这些小圆盒只有一个食指大小，外面打磨得非常光滑，圆盒的侧面被染成了五颜六色的绚丽色彩，看着精致不已。而小圆盒的正面则是被染成一个个不同的颜色，数一数所有的小圆盒，一共有五个颜色，正是从彩色草上面可以得到的五个原色。把圆盒打开，盒子里面被掏下去一个小洞，小洞却是比圆盒的外形还要小。 
	  




如果说圆盒有食指那么大，那小洞就只有小指头那么大了！

这一批小圆盒是百迩拜托兰洇城的战士们做的，这些战士刚吃了百迩送的粽子，听到百迩的嘱托二话不说就开·干了，并且把盒子打磨得比百迩要求的还要更加光滑上档次！

“嘿嘿，百迩啊，下次能不能多做点粽子啊？”战士们把盒子交给百迩的时候羞涩的搓手手。

下次他们吃粽子保证再也不会连粽子叶都吃了，太丢人了啦！

百迩勾唇一笑，“好啊，不过你们要再帮我做一些陶瓷瓶子。”

这些陶瓷瓶子他要用来装卸妆水。

装卸妆水的陶瓷瓶子目前还在制作当中，等做好了百迩也是要把它们染色的，他做出来的东西，要每一样看起来都像是精品，要做到就连一个卸妆水瓶子女人们都舍不得扔，因为太漂亮了！

一想到这些百迩就心情大好，当他从屋子里走出来的时候，手里多了一个调色盘，还有一碗清澈的“水”。

“百迩，你怎么把化妆盘拿出来了？是谁要化妆吗？可是我们全都已经化过了呀。”甜芽看了看每一个女人，大家脸上都已经化了妆，那是以前化的，现在一点褪色的趋势都没有。

唉，彩色草的效果实在是太强大啦，她们倒是想要让脸上的颜色掉完，可是它就是不掉色呀！

虽然以前化的妆也很好看，可是她想尝试不一样的颜色呀，她发现紫色的眼影也很好看，橘色的腮红也很好看，还有橘色的嘴唇她也好想要，呜呜呜……

和甜芽一样摸不着头脑的人还有很多，大家都不知道百迩拿调色盘出来到底要干什么。

曼达摸着鼻子咧嘴直笑，“嘿嘿嘿，百迩，该不会是你要化妆吧？”

“难道百迩你要染指甲？”苦芽积极道，“我来帮你。”

亚男染指甲不是什么稀奇的事情，像是曼达不就是把手指甲脚趾甲都染了吗？百迩染一个也挺好的，像百迩皮肤这么白，染一个粉色肯定很好看的呀！

而且有的战士都染了指甲呢，嘻嘻～

这倒不是战士心理变·态或者少女心泛滥，战士们都是在睡梦中被自己的伴侣染的指甲，一觉醒来发现自己的手指甲竟然被染成了粉色或者是大红色、黄色橘色，可真够悲催的！

哼哼。

女人们叉腰。

为了把自己伴侣的指甲染色成功，她们可是连续勾·引了伴侣一个月，为的就是把伴侣弄累好睡得比自己早。可是她们勾啊勾，伴侣绿着眼睛却越来越精神！好不容易才有一晚上她们勉强半夜醒来，睡眼惺忪的就把伴侣的指甲染了。

所以说现在部落里面**士们的指甲都有颜色，百迩想要染指甲，那是再正常不过了。

苦芽已经接过百迩的调色盘，想要调一个好看的颜色了。

要调色，首先就要倒一点水进调色盘里面，然后倒粉末。

可是出乎大家意料的是，就在苦芽要把百迩手里的那碗“水”倒一点进调色盘的时候，却被百迩紧急喊停了。

“停，那可不是普通的水！”百迩大喊。

用卸妆水化妆，这可不行呀！

“怎么了百迩？”苦芽不解。

曼达用手指沾了一点碗里的水放进嘴里尝了尝，咂吧咂吧嘴，“这不就是水的味道吗？有什么不一样的？”

百迩笑着摇摇头，“看起来像水，可是具体到底是什么，等会儿你们就知道了。”

“好啊，那我们等着！”女人们乐呵呵的笑起来，充满了期盼。

她们都想要看看百迩又给她们带来什么新奇的东西啦！

百迩环视一圈，忍俊不禁。

女人们的妆容很多都是根据自己以前的爱好，有些画得未免太过夸装了，更加糟糕的是彩色草的效果很好，一点都不掉色，所以这就让女人们很苦恼了。

而有些女人们的妆容虽然那时候化得很好，可是时间一久肤色变得白皙，原本适合黑皮黄皮的妆容，根本就不适合白皮，所以看起来也有点怪异。

总之，每一个女人对现在自己的妆容都有点不太满意就是了。

幸好部落里就这么点人，大家每天都见面，谁也不用嘲笑谁丑。要是跟兰洇城的路想通，那她们都不敢见人咯！

“你们想不想改一下脸上的妆？”百迩咳嗽一声，终于还是笑出了声。

“当然想啊！”所有女人异口同声，一致喊了出来。

她们当然想把脸上突兀的颜色去掉了，做梦都想呢！有时候做到一个美梦，梦里她们把自己的脸又化了一遍，那个梦她们都是笑着醒过来的，可惜醒了之后还要面对自己的滑稽的脸，唉。

脸上太难看了呀！

如果能把脸上的颜色去掉，那真的是太好了，怎么可能不想、怎么可能不愿意呢！

百迩看了一眼拉达，发现她脸上的妆容也已经合适了。

当初拉达是小麦色的皮肤，看起来非常健康，他给她化的妆容也是很衬她肤色的。可是自从拉达加入部落之后就一点点变白，等她怀孕之后赞布更是连部落都不想她出去了，去采集是不可能的。想去狩猎？那更是做梦！

因此如今拉达皮肤变得很白皙光滑，脸色红润肌肤细腻，以前的妆容反而显得她脸黑，比脖子还要黑一个度，让赞布一看见自己的伴侣就忍不住咧嘴笑。

“拉达，过来坐下。”百迩微笑着招招手。

拉达依言坐在石椅上，淡笑着抱住肚子，看起来恬静又温柔。

“闭上眼睛。”

“好。”

百迩从怀里掏出一大团棉花，放进碗里面沾湿了，然后擦拭在拉达的脸上。

随着他的擦拭，棉花迅速被染上各种颜色。而拉达的脸，则一点点的变得干净起来！

“老天！”

一旁围观的女人们看见这神奇的一幕忍不住呼吸一窒，惊呼出声。

拉达记着百迩的话没有睁开眼睛，不过明显也很好奇自己的脸发生了什么变化。

她感觉脸上凉凉的，很舒服，有什么柔软的东西从脸上擦过。

擦了一便卸妆水之后，百迩用湿兽皮又把拉达的脸擦拭了一遍。

当百迩把手从拉达的脸上移开的时候，所有人都惊呆了！

出现在她们面前的，是一张干净的脸！

并没有夸张的深色，也没有不合适的嘴唇颜色，连眼影的颜色都没有了。取而代之的，则是一张白里透红的干净的脸，一点彩色草的颜色都没有！

“这，这到底是怎么做到的，天啊……”甜芽已经彻底惊呆了。

曼达呆愣愣的张大嘴巴，伸出一根手指沾了一点碗里的水放进嘴里，机械的尝了尝，喃喃道，“确实是水啊……”

可是为什么却能把拉达的脸擦得那么干净？

看见过拉达的脸的变化之后，所有女人都坐不住了，纷纷激动的喊着要把自己脸上的颜色也洗掉，然后再重新画喜欢的颜色！

这下好了，她们终于又能重新变得美美哒的啦！

“百迩百迩，快来帮帮我吧！”

“呜呜呜百迩，求求你了，一定要帮帮我……”

“百迩……”

“好了好了，大家安静，”百迩站起来，“这个很简单，你们自己弄都可以的。”

“真的？”女人们半信半疑，拿起棉花团在别人脸上一擦，顿时惊喜的叫了起来，“真的哎！真的能擦掉！”

“接下来女人们完全没有空暇顾得上百迩了，一个个高兴的互相帮忙卸妆，快乐得不得了。

终于能把脸上的丑颜色弄掉了！太好了！

百迩笑着摇摇头，走出挤挤攘攘的凉亭。

就在这时候苍炎从黏液林外飞回，落在百迩面前，先是揉揉小伴侣的头，然后脸色微沉，无奈说道，“还记得岩力和科多他们吗？”

“当然记得。”百迩点头，“怎么了？””

他知道苍炎不会无缘无故提起他们的。

苍炎抱起小伴侣，“他们找过来了，我们一起去见见他们吧。” 
	  




百迩有点吃惊，岩力他们怎么会离开黑丘城？当初黑丘城城主那么残暴他都没有说要离开的啊，现在到底发生了什么？
 
225 暴虐的城主

等百迩和苍炎来到兰洇城的上空时，就能够用看见在兰洇城的城墙外站着一群人。百迩如今的目力已经很好了，可以清楚的认出这一群人，正是岩力狩猎小队的人。

而在他们面前则站着拉索等人，正递给岩力狩猎的人食物，态度热情，可是却也保持着警惕。

百迩点点头。

看来他可以放心的外出了，兰洇城的警惕心很高，不会轻易放入进来，这样就好，可以在他和苍炎外出的时候保护好苍百部落。

头顶上黑色的羽翼一靠近，地上岩力狩猎小队的人就已经发现了，顿时大家变得惊喜起来，欢呼道，“苍炎，百迩！”

此刻岩力狩猎小队的人是无比激动的，几乎眼睛都要红了。

太难了，他们从黑丘城逃出来一路找到这里，实在是太难了。

这里离黑丘城太远了，以致于他们还以为自己走错了方向！，甚至怀疑起来苍炎告诉他们的方向是不是正确的？毕竟苍炎可是那么神秘的人，不告诉真正的去向也是正常的。

可是他们已经别无选择，而且苍炎那么强大，他们总觉得只有苍炎才能够帮助他们，所以就算再迷茫，还是咬牙坚持下来了。现在看见百迩和苍炎，他们知道自己并没有走错方向，他们终于见到了百迩苍炎，他们真的找到了百迩苍炎！

岩力眼圈也微微涨红了，回头看向身后狼狈不堪万分疲惫的队员们，握紧了拳头，激动的看向降落在他们面前的二人，语气感慨不已，“苍炎，百迩，我们又见面了。”

“太好了，我们终于找到你了！”科多低吼一声，畅快不已。

其余队员也纷纷上前，诉说着重逢的喜悦。

“没想到还能再见到你们，这段时间还好吗？”百迩微笑的看着这群长途跋涉的战士。

其实现在距离他们离开黑丘城的时间也不长，能再见到岩力，尤其是岩力他们竟然主动找来，他还是很意外的。

刚才他还不确定，可是现在看见这群疲惫不堪的战士，他心里的猜测基本上可以落实了。

黑丘城一定出事了。

如果黑丘城没出事，岩力是不可能离开黑丘城的，他是黑丘城附近部落的战士，非常爱自己的部落。而且后面已经推翻了黑丘城残暴的城主，由洛里昂作为新的城主，解放了石奴……

百迩微微皱眉，“洛里昂现在怎么样？”

听到这个名字，岩力狩猎小队的人顿时激动起来，满脸愤慨和怨恨，“他简直就是个无恶不作的人，比以前的城主还要残暴，他已经彻底疯了！”

苍炎皱眉，“他解放了石奴，我以为他会好好管理黑丘城。”

岩力苦笑一声，无可奈何的叹气，“他确实解放了石奴，因为那些石奴跟他一样，他以前也是石奴。可是他却并没有解放战奴，可以说他憎恨战奴，憎恨所有不是石奴的人。现在黑丘城已经彻底乱了，每天都有很多战奴在折磨中死去，每天都有很多战士和女人变为石奴，孩子变为奴隶，甚至变为交·配的玩·物……”

狩猎小队的人咬牙切齿，双目圆瞪，恨恨道，“他已经彻底疯了！再这样下去，黑丘城会变成一座黑暗的看不见太阳的城池！”

“早知道当初就该杀了他。”百迩咂咂嘴，“没看出来他那么坏。”

不过也是，看他怎么对待努努卡的就知道了，能把怀着他孩子的努努卡让给那么多石奴，硬生生的把孩子折磨掉，让努努卡流血而死，就知道他性格比较残忍。

没想到他们杀了一个黑丘城城主，竟然让黑丘城变得更加混乱，迎来一个魔鬼一样的洛里昂。听岩力狩猎小队的描述，现在洛里昂本性彻底暴露出来了，似乎是想打造一个万人之上的奴隶帝国的意思？

“苍炎，百迩，实不相瞒，我们这次来就是想求你们把洛里昂杀掉。”岩力低头恳求，声音苦涩，“我们的等级太低了，据说他现在已经三十五级了，等级很高。经常会有高级战士被他夺走脑晶供他升级，就连我的朋友，也都……”

话说到一半，岩力眼眶变得血红，声音哽咽，死死咬着牙齿，因为心里太过痛苦下巴甚至在抽·搐，彻底说不下去了。

在此之前其实岩力根本就不知道战士脑子里还有脑晶，也不知道战士脑子里的脑晶其实更加好用。

等他的朋友脑子被打开死在他面前、洛里昂当众吸食脑晶，只花了一点点时间就把能量吸食掉的时候，他才知道原来脑晶也是可以吸食的。

后面想想其实上一任城主等级那么高、以前许多高级战士总是莫名其妙失踪而城主给的解释是迷失在沙漠里了，或许就是城主把他们的脑晶吸食掉了吧，只是不当着他们的面做出来，而是隐秘的把战士杀掉，所以他们才不知道原来战士也会被取脑晶。

岩力深吸一口气，“求你们帮帮黑丘城。”

他的朋友已经死了好几个了，而他的等级在百迩那碗水的帮助下，如今也到达了二十级，脑子里出现了脑晶。或许下一次，被洛里昂夺走脑晶的就是他了，也或者是他的队友。

总之如果继续待在黑丘城，他们肯定会一个接着一个，全都被夺走脑晶，没有人可以逃脱这个命运。

可是他们不甘心！

不甘心就这么死掉，更不甘心自己的脑晶成为帮助洛里昂升级的其中一颗！

所以他们逃出来了，冒着会死去的风险逃出来了，万幸的是他们竟然真的摆脱了洛里昂的追捕，真的找到了百迩苍炎！

这简直就像是一个美梦，如果这真的是梦，那他不想醒来。

“是的百迩，苍炎，求求你们帮帮黑丘城，帮帮我们，帮帮正在被折磨的所有人。”狩猎小队的人顾不上干咳得在冒烟的嗓子，放下碗扑通一声跪在地上对着百迩恳求起来。

“你们先起来吧。”百迩连忙开口，祈求的看向苍炎，对他做嘴型“帮帮他们”。

苍炎抱着小伴侣的肩膀，沉声道，“其实你们之所以变成这样，有一部分是我的原因，我一定会把黑丘城变回原来的样子。”

如果这件事发生在别的城池，那么百迩可能就不会管了。 可是这件事是发生在黑丘城，那么他当然要管，毕竟是他们把前城主杀了，任由洛里昂当新城主的。

“谢谢你们，谢谢！”狩猎小队众人听到苍炎百迩答应了，纷纷激动得流出了眼泪，不断对苍炎百迩表示感激，模样看着有点心酸，让人同情不已。

“你们从黑丘城来，这么远肯定累了，还是先进城休息一下吧。”拉索在一旁开口道，这一回比刚才真诚多了，彻底放下了顾虑。

“是啊，你们先别急，就算要回黑丘城也要把身体恢复好才行，你们的翅膀应该也受伤了吧？”百迩看了一眼科多他们的后背，发现他们背后的衣服已经洇湿了，暗红的一片，是献血，对应的位置正是翅膀应该长出来的位置。

连日的快速赶路确实让狩猎小队的人元气大伤，翅膀也在日夜不断的飞行中撕裂了，根本顾不得停下来休息一会儿。

他们舍不得停下来休息，一想到已经被洛里昂下令抓回去做石奴的族人，苍炎他们就算闭上眼睛都睡不着，只好逼迫自己一直赶路。好像只有这样，他们内心的痛苦才会少一点，因为能力太低无法解救族人的那股愧疚，也会在翅膀撕裂的痛苦里稍稍压下去。

自虐一般的日夜飞行，让他们撕裂的翅膀伤口加重，身体也疲惫不堪，可是也还是舍不得睡觉，他们只想尽快回黑丘城。

看见他们强撑的样子，苍炎开口，“等你们休息好了，我就跟你们一起回黑丘城。以你们现在的状况我是不会跟你们回去的，因为现在的你们如果遇上洛里昂的人根本不堪一击，只会成为我的累赘。”

这话很无情，百迩担心伤害到岩力他们。

可是没想到狩猎小队的人在听了苍炎的话沉默了片刻之后却是一副感激的样子，“没错，我们之前怎么没有想到这一点呢，还是苍炎你想得周到！” 
	  




岩力哈哈大笑，“好，那我们就进城池里先休息两天，尽快把伤口恢复，然后一起回黑丘城！”

那是他们的族人，理应由他们救，就算苍炎是主力，他们也不能拖累苍炎！

虽然这些人都是高级战士，甚至比自己的等级还要高，有翅膀可以飞进去，可是拉索还是让人把城门放下来表示欢迎，“请。”

岩力带领狩猎小队的人走进去。

他们是从天空中飞来的，在空中就能看到兰洇城的不凡，早就已经知道这个城池很辽阔。

可是当他们走进兰洇城之后，还是被眼前的一幕幕震撼到了。

狩猎小队的人呆立半秒，然后深吸一口气，“苍炎百迩住的地方，果然不一般。”
 
226 出发

在来这里之前，狩猎小队的人也无数次幻想过像苍炎和百迩这样子的人究竟会住在什么地方。

虽然说他们的实力很强悍——这是毋庸置疑的，可是兰洇城？他们根本就没有听说过这个城池，也不知道它的实力如何，只知道这是一个在蛮荒大陆边缘地带的小城池，是黑丘城管理之下一个小到毫不起眼的城池。

所以说狩猎小队对百迩和苍炎住的地方也就是兰洇城，是根本一点期待都没有的。

可是现在出现在眼前的一切却在告诉他们，这跟他们想象中的一点都不一样！

兰洇城还是那个兰洇城，可是却跟弱小贫瘠一点都不沾边啊！

瞧瞧这一排排的房屋，排列整齐，每一座都有两三层那么高，而且宽阔大气。最让他们惊叹的是这些屋子并不是单一的单调的颜色，兰洇城是如何做到的，可是它们却的确被染成各种各样的颜色，鲜艳的，明亮的，温馨的，可爱的，黑暗的，梦幻的，可怕的……各种各样的风格都有！

在屋子的墙面上，还有各种不同的图案，这些图案非常奇怪，上面有人，有蛮荒大陆的野兽凶兽，也有花花草草。它们看起来并不是在蛮荒大陆上生长的样子，却又能让人一眼就能看出它们究竟是什么东西，而且其中一些凶兽有可怕的气势，其中一些却看起来很滑稽可爱，它们的表情，简直跟人的差不多！

狩猎小队赞叹不已的停留在城池门口，驻足观看墙壁上面的图画。

他们哪里会知道，之所以这些画有这种效果，是因为采用了漫画的画画手法，还有一些简笔画，火柴人的画画手法也运用上了，所以画出来的图案虽然线条简单，可是却能把各种东西画得活灵活现。

兰洇城是百迩精心规划过的，城池非常宽阔，街道是双向的，用大石头铺平夯实，能容纳六头大型野兽并行通过。而城池里面的房屋也各有特色，别说餐馆酒楼游乐场交易所，就算是普通的住宅楼，也要精心规划设计，别有一番风味。

在城池里面，以后还要弄起一座游乐场，游泳池，这些都是必须的。

——虽然这里没有电，但是他可以拜托黏液树们帮忙呀，黏液树愿意的话，过山车的高低、轨迹、速度，要多刺激就有多刺激，哈哈！

别再说高级战士们有翅膀会飞就不会玩游乐场了。战士们有翅膀会飞，那他们的伴侣呢？那些还没觉醒战士血脉的孩子呢？他们会不会喜欢游乐场？

这些他都已经跟黏液树们商量好了，只要食物管够，一切都不是问题。而且要是算起来，他们现在已经是亲戚了吧？下一任黏液树的王是修斯普，修斯普现在和崖沙是一对还有了两个孩子，以后苍百部落和黏液树的关系只会越来越亲近。

当然了，这一切都还是设想和规划，目前兰洇城的主要任务是修城墙，建房子。

铺道路的话，还要等腾出时间再说吧。

“以后有时间看的，大家先去休息吧。”百迩笑起来。

岩力深吸一口气，“这里真好啊，怪不得你们不愿意留在黑丘城……”

在这里空气干净舒服，太阳也不会无时无刻直直的射在头顶，他们的皮肤是凉爽的，而不是被沙漠的热气烘烤得热乎乎干巴巴，经常一到晚上皮肤就脱皮，一阵阵刺痛让人难以入眠。

狩猎小队的人也很赞同岩力的话，他们越来越喜欢这里了！

黑丘城有什么好的，除了那里可以猎到高级的凶兽，其他简直一无是处！

兰洇城真美，很强大，让他们震撼。

不是兰洇城的实力强大，事实上这些人除了苍炎之外，他们还没有看见过任何一个比他们等级还要高的战士。他们说的兰洇城强大，是指兰洇城所展现出来的一切。

美丽的色彩，大气的布局，漂亮的房屋，还有独一无二的想象力创造力。

太强大了。

虽然现在兰洇城还很弱小，可是他们坚信，这样一个与众不同的城池在未来一定会发光发亮的。

到那时候，蛮荒大陆上所有人都会仰望尊敬这个城池！

“老天，他们的皮肤真白啊……”狩猎小队的战士看着路边帮忙递砖头砌墙的女人们赞叹不已。

这些女人真水灵，不愧是和百迩住在一个城池的，就是不一样。

女人们手握砖头面面相觑，半响之后喷笑出声，“噗哈哈哈哈哈！”

瞧她们听到了什么？

这些陌生战士竟然夸她们白？哈哈哈！

百迩也忍俊不禁。

兰洇城的女人们每天劳作，其实已经被晒得很黑了，可是跟来自黑丘城的岩力他们一对比，确实很白。跟黑丘城的女人们一对比，也是很白的。

拉索在前面引路，闻言说道，“你们喜欢兰洇城的话，以后可以留在这里。”

这些都是强大的战士，如果愿意留下来，他百分百欢迎。

而且他们城池还是太少人了，需要更加壮大才行，否则以后是不能守护好苍百部落的。

“我们……”科多十几人对视一眼，苦笑起来。

他们现在不敢说以后，因为他们不知道自己还有没有以后。

当然了，如果以后他们可以选择，那肯定会选择兰洇城！

岩力眼睛微眯，握紧拳头，下了一个决定。

“等我把族人救出安置好，我一定会再回来的！”

狩猎小队的人微愣之后也一咬牙，然后释然说道，“我们也是。”

他们既然喜欢这里，那为什么不干脆留在这里呢？为了部落，他们已经为了部落做太多不喜欢的事情了，接下来该考虑一下问一问自己的内心了。

从此以后他们想多为自己而活。

拉索微笑着拍了拍岩力的肩膀，“你来，我随时欢迎你们。”

百迩把狩猎小队安置在城主府，城主府早就已经建好了，可以住的下。

“等等，我们想跟你们一起住，可以吗？”岩力看着苍炎百迩询问道，微笑起来，“顺便去看看你们的伴侣。”

苍炎的伴侣，肯定是个很美丽的女人吧？

而百迩的伴侣嘛，应该是个娇小可爱的？？？

苍炎只是勾唇淡淡一笑，不发一语，捏着小伴侣的脖子走出去，抱着小伴侣展开翅膀飞上天空，留下一群失落的战士。

“果然被拒绝了……”

“唉，好久没见过他们了，真的好想他们的饭菜啊……”

“还以为住在一起就能吃到了呢，看来是我们想多了。”

“我是真的很好奇他们的伴侣长什么样子啊，苍炎的伴侣肯定很漂亮吧，毕竟他连莉莉小姐都拒绝了呢……”

拉索在一旁轻咳一声，“为什么你们会觉得他们的伴侣是女人呢？”

狩猎小队：“啊？？？”

拉索轻笑，“其实他们的伴侣是男人。”

狩猎小队：“！！！”

老天，男人？！

“他们两兄弟的伴侣都是男、男人？！”

拉索摊手，“他们两个就是伴侣，你们不知道吗？”

我们知道个屁哦！

狩猎小队的人眼睛都快要瞪脱眶了！

他们万万没想到，苍炎和百迩竟然是一对伴侣啊！他们的意思是，虽然苍炎对百迩很好，百迩也对苍炎很好，可是他们两个既然是伴侣的话，他们半夜怎么都没有听到一些嗯·嗯·啊·啊的声音？ 
	  




一般的伴侣不都是会交·配的吗？戈尔的屋子隔出来的房间根本就阻隔不了声音，半夜一点点声音都会被听到的。

等等，两个男的，该怎么交·配啊？

是这样这样这样，还是那样那样那样？

狩猎小队全体战士都皱着眉头，一副冥思苦想的样子……

拉索早就走出去了，吩咐侍者好好照顾他们。

所以等狩猎小队的人在家久久之后回过神来，想要找拉索问个明白的时候，才发现拉索已经不在了，然后又揪着侍者问了好久，终于死心了

草。（虽然表达方式不一样，但是想草的心情是一样的。）

苍炎和百迩，竟然真的是伴侣！

他们之前眼睛到底有多瞎啊，竟然没有发现！

“那苍炎和百迩住在哪里呢？我们去找他们玩去。”科多询问侍者。

“你们进不去，他们不住在城池的屋子里。准确来说他们不是兰洇城的人，他们是苍百部落的，苍百部落在森林里。”

“好了，一听这个部落的名字我们就知道了。”科多喃喃自语，“看来他们挺恩爱的……”

接下来几天狩猎小队在兰洇城修养，百迩和苍炎时不时也会出来，并且百迩还给兰洇城的女人们带来了化妆品和卸妆水，让兰洇城的女人们激动不已。

看着她们疯狂的样子，百迩知道自己一定会成功的。

同时，首批清洗剂也开始试用当然这数量有限，所以只给了拉索和几个长老使用。

三天之后，百迩把所有的彩色草粉末填装完毕，清洗剂的陶罐也有一批做出来了，装入了清洗剂。

百迩坐在苍炎背后，“出发！”

狩猎小队欢呼一声，目光坚定的跟在苍炎身后，朝黑丘城的方向飞行而去。
 
227 我很喜欢你的弟弟

经过几乎一个月的飞行，在寒月到来的那一天，他们到达了黑丘城。

黑丘城并不是一年都是酷热的太阳，在寒月也会下雪。

此时黑丘城笼罩在一片白茫茫的白雪中，寒风凛冽，可是却也并不影响黄沙弥漫，因为白雪中还夹杂着黄色的飞沙，看上去更加凄冷严寒。

也确实是如此，沙漠中寒月更加寒冷，沙子并不能储存到一点热量，只会让温度快速下降，比起苍百部落，这里要冷多了。

百迩缩在苍炎怀里打了个哆嗦，“嘶，太冷了……”

这得有零下二十度了吧，才寒月第一天呢，真不知道黑丘城的人要怎么度过剩下的寒月。

百迩呵了一口气在手指头上，尽管他已经是六级战士，缩在苍炎怀里还有苍炎身上源源不断的热量补给，可是他的手指头还是被冻得通红。

实在是太冷了呀！

一群人降落下来，停在黑丘城城门外，避开越来越大的风雪。

岩力盯着成门外雪地上的鲜血，双目发红。

“一定又有小部落的人被抓进去做奴隶了。”科多握紧拳头。

在他话音刚落下不久，黑丘城紧闭的城门开启，一匹巨大的凶兽拉着一块大木板缓缓走了出来，大木板上面横七竖八层层叠叠堆放满了人，男女老少都有。这些人有的缺了一条胳膊，有的缺了一条腿，有的只剩下半个身体，或者没有了脑袋，已经变成了在尸体。血淋淋的人堆上面覆盖着一层薄薄的雪，可是也盖不住这刺眼的鲜红色。

大木板上的人流出来的鲜血并没有滴落到地上，极地的温度让他们的伤口覆盖上一层寒冰，鲜血瞬间冷凝了。也可能是被寒冷麻痹了痛觉，百迩他们并没有听到这些人痛苦的呻·吟。

这只拉木板的巨大凶兽脚上戴着一对沉重的镣铐，随着走动发出金属碰撞的沉闷声。它轻车熟路的拉着这一车半死不活的无毛两脚兽来到城门外饲养野兽的地方，一侧身。

顿时大木板上的所有人像一车石头一样滚落在地，又在地上堆成一堆。

百迩的呼吸微微变得粗重，扭头看了岩力他们一眼，发现狩猎小队的人都握紧拳头面目狰狞，死死的看着那些地上的人。

“是岩力部落的族人！”科多咬牙切齿，“洛里昂竟然把他们折磨成了这个样子！太可恶了！”

“我们快去救他们，他们要被用来饲养野兽了！”狩猎小队的队员扇着翅膀飞过去。

苍炎抱紧怀里的小伴侣，用一块兽皮把寒风遮挡在外面，也飞了过去。

黑丘城并没有派人控制这只拉大木板的凶兽，因此岩力等人并不害怕把它杀了会惊动黑丘城。

怀着愤恨的心情，狩猎小队的人解决了这只凶兽。

凶兽嚎叫一声倒在地上，汩汩鲜血从洞开的伤口流出来，散发出一股热气。很快的这股热气便被寒冰压了下去，凶兽的尸体逐渐变得僵硬。

虽然把凶兽杀死了，可是岩力的族人最终还是没能救回来。

冰天雪地被隔断手脚，如果是超过三十级的高等级的战士或许还有可能活下去，可是岩力的族人哪有那么高的等级？失血过多，寒气入体，已经有大半的人几乎被冻成冰棍了。

岩力蹲在地上，抱着一位老者，双目通红几乎快要滴血一般，“酋长……”

面色青紫满脸死气的老者眼睛慢慢闭上，双手颓然的垂在身体两侧，彻底失去了呼吸。

狩猎小队的人抿紧嘴唇，手放在岩力的肩膀上拍了拍。

苍炎忽然皱起眉头看向远处，“他们来了。”

“什么？”狩猎小队的人抬起头，顺着苍炎的视线看过去，却什么都没有看到。

不过在几秒钟之后他们却知道为什么苍炎会这么说了，因为在黑丘城的城池上空出现了一片黑压压的身影，他们正急速朝这边飞过来，来势汹汹的样子，一看就知道来者不善。

“是洛里昂！”在那些人影靠近之后，科多一眼认出了最前面的那道身影，正是洛里昂的，顿时所有人咬牙切齿起来，愤怒的握紧拳头。

岩力轻轻把怀里的尸体放在地上，站直身体。

百迩侧目。

他以为岩力刚才哭了，但是其实并没有，只是双目通红，红得吓人，说是下一秒就要泣血都不为过。

“看来洛里昂是冲着我们来的。”百迩轻笑，往苍炎怀里缩了缩，“冷……”

苍炎温热的手掌捧住小伴侣的脸颊，看见他两颊被冻红，眸子微眯。

虽然小伴侣脸颊鼻子红红的样子很可爱，不过还是等级高一点才好，等级高一点就不会这么怕冷了。

不一会儿，天空中的黑影就来到了他们上方，扇着翅膀降落在他们面前。

果然，正是洛里昂。

如今洛里昂跟当初见到的样子已经发生了巨大的变化，他气质狂傲，下巴微抬，神情漫不经心，一副高高在上的样子，跟石奴一点都不沾边。

要是当初洛里昂也这么赤裸裸的展现自己的气势和野心的话，百迩是绝对不会留着他甚至让他当上城主的。

只可惜那时候他被骗了。

也或许是等级大升给了洛里昂底气，他嘴角噙着一抹邪气的笑容走到苍炎一行人面前，跟苍炎对视，“好久不见，苍炎。”

不等苍炎开口，洛里昂轻蔑不屑的扫了岩力等人一眼，“只是我没有想到，你竟然会跟这些叛逃黑丘城的战士一起回来，你们现在？是要一起反对我吗？”

“你的心肠太歹毒了，黑丘城绝对不能由你管理！”岩力双眼赤红，“洛里昂，今天就是你的死期！”

洛里昂轻嗤一声，“就凭你？”

他眼眸一抬，定定的看向苍炎，“又或者，是苍炎要杀我？”

洛里昂身后的那些战士像是收到了什么指令一般，四散开来，密密麻麻的布满整个天空，把苍炎等人牢牢的困在包围圈里。

寒风彻骨，白雪混合黄沙扑簌簌掉落，空气沉闷得让人窒息，黑压压的天空下，战斗一触即发。

洛里昂的手指轻轻叩击着，忽而视线落在被苍炎一直护在怀里的身形娇小的男人身上，“百迩？是你吗？”




百迩从兽皮里探出一个头来，眼睛弯弯呲牙一笑，“是的呢。”

经过两个寒月的休养，百迩被黑丘城毒辣的阳光晒坏的皮肤重新变得光滑白皙，此时白皙小巧的脸双颊潮·红，嘴唇红润，大眼睛被兽皮捂出了水气，更加明媚动人。

洛里昂喉结微微滚动。

苍炎眸子一肃，掀起兽皮把刚冒头的小伴侣又重新按进去。

“扑哧。”百迩在兽皮里面乐不可支。

不会吧，只是这样苍炎都吃醋了？

而且洛里昂喜欢他？不可能吧，那时候在黑丘城也没有看出来他有喜欢自己的苗头啊。

正在百迩这么想的时候，就听见兽皮外面传来洛里昂的声音，“苍炎，我很喜欢你的弟弟。这样吧，只要你愿意让百迩和我结契，我会绕过这些人的部落，也让你们安全离开，今天的事情都当做没有发生过。”

“你做梦！”科多低吼。

他们可是知道的啊，百迩根本就不是苍炎的弟弟，他们两个可是伴侣啊！

洛里昂竟然想要把苍炎的伴侣夺走，这也太大胆了吧！绝对会惹怒苍炎的！

狩猎小队的人小心翼翼的看向苍炎，果然就看见苍炎的脸黑漆漆的，明显是动了怒气。

“找、死！”

苍炎眸子里波涛汹涌惊涛骇浪，黑漆漆一片深不见底，犹如可怖的悬崖峭壁，仿佛只需要看一眼就会掉进去，体会到无尽坠落的恐惧！

百迩悄悄吐舌。

都怪人家貌美如花，大家争着赚钱给我花。

可是老公你相信我，我真的只喜欢你一个啊！

忽然百迩感觉到自己离开了地面，低头从兽皮缝隙看一眼，他现在确实已经在半空中的，而且似乎已经远离了岩力他们，周围只有洛里昂一个人立在他们前面的空中。

“你可以把他放在一旁，我绝不会伤害他。”远远的，洛里昂的声音传了过来。

百迩抓紧苍炎胸前的衣服，“我不要，我要和你在一起。”

下一刻百迩就感觉腰上一紧，他正在急速前进，外面传来兵戎相接的声音，一声又一声，比凛冽的寒风还要寒气逼人。

虽然怀里抱着一个人，不过苍炎的动作并没有受到丝毫的影响。

百迩窝在苍炎身前，听着他沉稳的心跳。打得这么激烈，苍炎的心跳一声一声很有节奏，非常有力量，却并没有加快多少，仿佛毫不吃力。反而是对面的洛里昂呼吸渐渐的变得粗重起来，在一声闷哼之后，“砰”的一声，洛里昂重重跌到了雪地里。

“噗咳咳咳咳……”大口大口的鲜血从洛里昂的嘴里溢出来。

洛里昂捂住心口，艰难的抬起头，看向天空中真正高高在上的战士。

“咳咳咳咳，我，我是三十六级的高级战士，你，你怎么可能，噗咳咳咳咳……”

天空中黑色羽翼的高大战士目光冰冷的扫了他一眼，并没有回答他的话，而是掀开兽皮露出怀里的人儿，捏住小人儿尖细的下巴落下一个吻。

一黑一白的两道身影立在半空中耳鬓厮磨，吻得热烈情浓，让人瞬间就明白了他们之间的关系。

“嗬……嗬……”洛里昂眼睛大睁，呼吸粗重，脸颊涨得通红，从嘴里大口大口的溢出破碎的内脏，手指紧紧的抓着雪地。

半响，苍炎百迩结束了这个冗长的吻，而下面的洛里昂早就没有了呼吸。
 
228 你拿得出来五千颗五级脑晶吗

茫茫白雪，无边无际，寒风一声更比一声凄厉，仿佛遥远的地方有一只巨兽在怒吼。

温暖的屋子，一楼大堂里面，许多战士或是撑着下巴在打盹，眯着眼睛昏昏欲睡，又或者是在心里盘算这糟糕的天气什么时候能好一点，他们能出去打猎升级。唉，巨花城的寒月可没有那么容易就结束啊，估计寒月还要持续好久呢。这寒冷的日子，又不能出去打猎，可真是够无聊的。花时间升级？他们一天也只能吸食一点脑晶罢了，这堵塞的血脉啊……

一只骨节粗大有力的手掀开垂挂在门口的兽皮，顿时惹得冷风阵阵往大堂里窜，让昏昏欲睡的战士们打了个哆嗦，倒是清醒了不少。

“谁啊，冷死了。”

“就是啊，怎么现在进来啊！”

“这么大的雪还出门，怎么不把你冻成冰块得了……”

屋里的战士纷纷埋怨着，看向门口。

只见随着兽皮帘子拉开，先钻进来一道裹得严严实实的身影。虽然裹得严实，粗胖了点，可是看身高应该是个女人。

这可真稀奇了，这么冷的寒月，不在家好好待着，一个女人出门干什么！

“啊哈哈哈哈！我倒要看看是谁的伴侣，哪有大雪天带女人出门的，这个战士怕不是个傻的吧！”

大堂里的战士们纷纷拍桌，有些不停吹口哨，一时间气氛热闹了起来，睡觉的人都醒了，捂着嘴打哈欠。

在低矮的身影钻进来站在大堂口之后，才紧跟着钻进来一道高大健壮的身影。

让大家吃惊的是，这么冷的天，这个战士却衣着单薄，里面穿着一件长衣长裤，外面只有一件披风，脸根本没有用东西裹起来，只有头顶用披风的帽子遮盖着，扑簌簌抖落下来好多雪花。

兽皮被重新放下来，阻挡了外面呼号的寒风，顿时大堂里又变得温暖。

“冷不冷？”身形高大健壮的战士把自己的兜帽扯下来，再替旁边矮小的人拍身上的雪，拿掉那人的帽子。

“咦，不是巨花城的人？”大堂里响起一阵惊呼声，顿时所有人都看过来，发现门口的两人果然不是熟悉的面孔，顿时大吃一惊。

除了巨花城的人，谁还会冒着大雪和寒风跑来这里？！

在这种天气出门，实力到底有多强悍？！

一时间所有战士都警惕起来，改变了姿势，在椅子上坐直，一只手摸到放在一旁的武器。

是的，走进来的两个人并不是巨花城的人，也不并不是一男一女，而是两个陌生的男人。

那矮小的身影露出来，虽然纤细薄弱，面容秀气，却的的确确是个男人。

仿佛没有注意到大堂里战士们的警惕一样，两个人走了进来，靠近大堂的柜子，高大的战士开口，“来一间房，多少颗脑晶？”

“一晚上两颗四级脑晶。”柜台后面的中年战士虽然也觉得现在冒出来两个陌生人很稀奇，不过回过神来之后还是迅速回答了，并且满脸笑意。

嘿嘿，来往巨花城交易的人好多早就在寒月到来之前就离开了，所以他这个大屋子还剩下好多房间没有住人，空着也是空着。现在来了两个人要住下，对他来说是件大好事啊。

不过他难免还是好奇，“你们两个，是从哪里来的啊？有什么要紧的事吗？这么大的雪……”

他视线落在矮小的男人身上，咂咂嘴。

啧啧，这么瘦弱的人，应该不是高级战士吧？这个高大的战士带着一个瘦弱的人赶路，还真的不是件难事。

中年战士在心里警惕起来，猜测着高大健壮的战士的实力。

“我们是路过的，并不是特意来这里，今天雪大了，进来暖暖。”矮小的男人开口，眉眼弯弯。他声音清澈温和，还带着一丝俏皮，让人不由生出几分好感，“我叫百迩，他叫苍炎，你知道在这附近还有更大的城池吗？”

没错，这一高一矮咦强一弱的两道身影，正是苍炎和百迩。

在一个月前他们杀死了洛里昂，取走脑晶之后只留下来两天，简单的处理一下黑丘城的事情，顺便搜刮走洛里昂吸食剩下的放在仓库的脑晶……咳咳咳。

黑丘城的事情目前暂时由狩猎小队的人管着，其实他们谁都不愿意留在黑丘城，但是却又不得不因为族人留下。也许等到把事情处理好，他们会返回兰洇城吧。

离开黑丘城之后百迩和苍炎并没有往回走，他们还记着自己是出门做生意的。

他们要把清洗剂和化妆品卖出去，赚回一大笔脑晶，同时给兰洇城宣传一波！ 
	  




苍炎的等级早就已经升到了三十六级，在吸食了洛里昂的脑晶之后更是升到三十七级，目前停留在三十八级。

三十八级，不知道在蛮荒算是什么水平，但是百迩觉得他们已经能够出去闯一下了，应该也能全身而退。

或者说借这个机会他们要看一看蛮荒到底有多大，是什么格局，外面的世界是怎么样的？

他更要知道，在蛮荒战士的最高等级到底有多少级！

因此在离开黑丘城之后他们认准了一个方向一直飞行，这个方向就是朝往蛮荒大陆中心的方向。其中他们遇见无数部落，小城池也路过好几个，不过都不符合百迩的交易标准——他的清洗剂卖得可是非常贵的，小城池没多少人买得起。

终于，在风雪更急的今天，他们看见了这座城池。

这座城池看起来比黑丘城还要更壮阔强大许多，实力应该很不错，有人能给得起他要的价钱。

百迩随口胡说的话，听在中年战士的耳朵里却让他更加诧异了。

这么大的风雪，这两个人竟然还要往别的地方去？到底要去哪啊？
 

苍炎捏了捏小伴侣的脸颊，轻轻笑了。

“这么冷的天，你们不好好待着，去别的地方干什么？你们不是巨花城的人，是从哪里来的？要去做什么事情，这么着急？”大堂里的战士好奇了，稍稍松开武器。

这两个人虽然那个高大健壮的战士看起来凶悍，可是这个瘦小的却看着挺讨人喜欢的，看来不是什么坏人。

又听说他们的目的地不是巨花城，顿时就觉得这两个人不是冲着巨花城来的，应该没有什么坏心思。

比起猜疑，在寒月有这么两人神秘的与众不同的陌生人，倒是能带来一些乐趣，让他们精神振奋一些，不至于那么无聊。

百迩拿到房间的木牌，环视大堂一圈，也不急着上楼休息，干脆把外面厚厚的棉袄脱了，拉着苍炎走过去坐下。

大堂的战士都好奇的伸长脖子看过来，打量这两个陌生人。

“饿了。”百迩舔舔嘴唇，摸着肚子和苍炎撒娇。

“嗯。”苍炎从怀里掏出一包东西，把桌子上倒扣的碗碟翻正。

趁着这个空档，百迩神秘一笑，对等着他回答的那些战士说道，“这是个秘密，但是今天我心情好，可以告诉你们。”

他轻眨眼睛，秀丽的脸散发出奇异的魅力，“我们，是要和最高级的战士做一个交易。”

“交易，什么交易？”众人更加好奇了，迫不及待的追问起来。

百迩却俏皮的吐吐舌头，“这个就不能说了哦，总之只要和我们交易，是绝对不会失望的，你们会得到最想要的东西”

“我不信！”一个络腮胡大汉一拍桌子站出来，“什么交易这么神秘，只能跟最高级的战士交易？我看是你骗我们的，除非你现在就跟我交易，不然要是这是你随口胡说的，难道我们也要相信吗？”

“就是，除非你跟他交易！不然我们才不相信呢！”

“跟他交易，跟他交易！”

大堂里的气氛顿时热烈了起来，所有人都在狂热叫嚣着，要百迩和那个络腮胡战士交易。

此时苍炎把从怀里掏出来的那包东西打开。他拆掉外面裹缠着的藤条，扒开几层兽皮之后，露出一片绿色的大叶子，一股特殊的香味顿时弥散开来。

正在叫嚣着的人身体微微一顿，像是被摁下了暂停键一样，嗅着鼻子寻找香味的来源。

当看见绿色的叶子时都神情一凛，互相交换一个眼神。

绿色的叶子！

现在已经进入寒月许久了，哪里来的这么翠绿的叶子？这两个人到底有什么天大的本事？

更让他们在意的，是绿叶子打开之后那些散发着浓烈又特殊的诱人香味的肉块！

“好香啊……”

“嘶，真香……”

“好好闻，这些肉块到底加了什么叫进去？真香！”

大堂里的战士眼馋的望着桌面上散发着热气的肉块，摸了摸肚子。

他们饿了。

苍炎扫了一眼桌面，并没有找到筷子，倒是找到了像是武器一样形状的东西，抽出来一个擦了擦递给百迩，轻声问，“这个能用吗？”

“当然。”百迩愉快的接过来，叉起一块肉。

这不就是叉子嘛！

看来这个城池用的并不是筷子而是叉子啊！

绝大多数人都沉浸在美妙的味道之中，只有络腮胡大汉还在不依不饶，粗鲁的拍了拍桌子，发出“砰砰砰”的声音，“喂，小个子，你还没有回答我呢！跟我做交易怎么样？哼，我虽然才刚满三十级，不过也算是高级战士了，够资格跟你交易了吧？”

络腮胡大汉满脸得意，为自己的等级感到骄傲。

苍炎却冷冷的勾起嘴角，不屑的瞥他一眼，“你的等级确实不算太低，可是你能够拿得出来五千颗五级脑晶吗？”

“五、五千颗五级脑晶？！”
 

百迩吐舌，“是的哦，少一颗都不行的哟～”
 
229 我要看最漂亮的女人！

“砰！”络腮胡战士狠狠一掀面前的桌子，两只眼睛瞪大，额头筋脉蹦起，看着非常吓人。

“你们两个是在耍我？！”络腮胡战士觉得自己受到了欺骗和糊弄！这两个人一定是在耍他！这世界上怎么可能有这么贵的交易？估计这两个人是估计耍他的吧，这也太欺负人了！

哼，他可是三十级战士，虽然等级不算太高，可是也自觉在巨花城里算是可以的了。现在被人这么耍弄，他当然咽不下这口气了。

一定要给他们点颜色看看，让他们知道自己的厉害，哼！

络腮胡战士掀翻了桌子并且挑衅这两个陌生的外来人，其他人都看在眼里，却并没有人出来阻止。

他们在观望，有的战士在一旁仔细观察这两个人，并不急于出头。有的战士则是在幸灾乐祸，想要看看这两个会有什么下场。

大多数人都是幸灾乐祸的，跟络腮胡战士一样，他们也觉得这两个陌生人胆子太大了点，也太嚣张了点。

没人相信他们说的五千颗五级脑晶的交易，他们都觉得，这是那个高大健壮的战士拿来骗人的，把络腮胡当傻子耍呢。

毕竟……五千颗五级脑晶？

嘶……

所有战士牙根一凉，倒吸一口凉气。

这也太贵了！

到底是什么东西才能价值五千颗五级脑晶啊？简直让人无法想象！

他们更愿意相信这是不存在的交易。

所以大堂里的所有人都在一旁等着，期待接下来的冲突发生，甚至吹起了口哨。

看见这么多人支持自己，络腮胡战士顿时胸膛一挺士气大涨，感觉有了不少底气。

他昂首挺胸上前，轻蔑的看着新来的两个人，然后一把撕开自己身上的上衣，露出赤裸的胸膛，健硕的胸肌带着浓浓的黑毛，随着他刻意的控制而上下抖动。

这是非常嚣张的示威和挑衅举动！

引爆了大堂的气氛，欢呼声和口哨声一浪高多一浪，在冰天雪地里难得的热烈！

“耍你？”百迩吞下嘴里的肉块，轻轻笑了，摇头，“不，我们从不耍人，也不开玩笑。”

虽然是笑着，可是他的神情却非常诚恳，让人不得不信服，竟然开始相信他说的是真的！

这也太荒唐了！

他们怎么能相信这个小个子的话呢，明明是一个非常明显的谎言啊。

五千颗五级脑晶的交易，价格实在是太高昂了！就算他们的城主和木果城城主最美的女儿结为伴侣，给的也不过三千颗五级脑晶而已，木果城的城主就答应了。闫山汀

虽然这其中也有他们的城主实力强悍、他们巨花城实力也不错的原因，所以木果城的城主才会答应。不过也足可以说明五级脑晶的价值了。

所以说这小个子的话，实在是难以让人相信啊！

“你还在撒谎，哼，看来不给你点厉害，你是不会说实话了，小个子，你在找死！”络腮胡战士大吼，头发根根竖起的冲过来，拳头怒挥，眼看着就要砸到百迩白皙小巧的脸上！ 
	  




如果这一张脸挨上这样重重的一拳的话，后果不堪设想啊。

大堂里的人都屏住了呼息，握紧双拳，脸上是兴奋的表情。

小个子长得和女人一样瘦弱漂亮，挨一拳估计会哭很久的吧？哈哈哈哈！

就在他们充满了期待的时候，却忽然一只大掌包住了络腮胡战士的拳头，稳稳的接下了这一拳！

是那个高大健壮的战士，他好像是叫苍炎吧？是叫苍炎没错！

“嘶……”

“他竟然接住了，看来他也是个高级战士！”

“只是不知道他有多少级了。”

“看这情况，应该有三十五级吧……”

其余战士沉默了。

三十五级，已经是不低的等级。

如果这个战士有三十五级，那么确实有耍弄络腮胡战士的实力。

只见接下来苍炎看似轻轻一捏络腮胡战士的拳头，络腮胡战士的脸就涨红了，眼睛凸出额头青筋暴起，浑身都在发抖，一副痛苦的样子。

他想要挣脱苍炎的控制，不过效果并不理想，只好哀嚎着用另一只手把着自己的这条胳膊，努力忍耐痛苦。

“滚！”

苍炎低喝一声，好似甩掉一片小叶子一样轻飘飘的把他甩出去。

看着没用什么力气，可是身材壮硕的络腮胡战士却像一头被抽了筋扒了皮的野兽一样重重的摔倒在地上，挣扎着好久都没有爬起来，嘴里发出痛苦的呻·吟。

围观的战士都被苍炎这一手震住了，愣在原地回不过神来。

等他们反应过来，去把络腮胡战士拉起来的时候，那两个新来的人已经手拉着手上楼去了，只留下一句话，“给我们送两桶热水上来。”

“哦，好，好，好。”在柜台后的中年战士连忙点头答应。

“哎哟，哎哟……”络腮胡战士呲牙咧嘴的扶着腰，靠着石头柱子勉强站着，骂骂咧咧，“迟早我要把他废了！”

你先把自己的胳膊养好吧……其余战士在心里默默吐槽。

的确，被这么一扭一摔，络腮胡战士的胳膊竟然脱臼了！

那两个新来的战士上楼去了，络腮胡战士也骂骂咧咧的去休息去了，大堂里慢慢又恢复了平静。

不一会儿，不知道谁先开的头，大家又开始讨论起巨花城和木果城结契的事情。

“要和城主结契的可是木果城最漂亮的女人，真羡慕城主啊！”

“能和我们城主结契是她运气好，我们城主实力强悍，她和我们城主结契，以后过的都是好日子！”

“啧啧，三千颗五级脑晶换来的结契，不知道有多漂亮？我还真的想要看看她长什么样，值不值三千颗五级脑晶。”

“听说城主小时候就和她见过面了，不过只见过一次，相处过几天，之后一直到现在都没见过。只是那么一次，就能让城主一直记着，念念不忘，肯定很漂亮。”

“嗐，过几天就是结契仪式了，木果城会把她送过来，我们看到就知道她好不好看了。”

“听说木果城好看的女人很多，尤其是木果城城主的女儿最为好看。和城主结契的是木果城城主最美的女儿，那他其他的女儿应该也很漂亮吧？”

“木果城城主有两个女儿，最好看的和城主结契了，剩下那一个和我结契也不错啊，嘿嘿……”

“是啊，剩下的那个肯定也很漂亮……”

大堂里，所有人都在讨论着过几天会举办的城主的结契仪式，还有木果城城主的女儿，一时间气氛异常热烈，仿佛外面呼啸而过的寒风都不存在了。

楼上，百迩把床上的兽皮扔在椅子上，从食物鉴定系统里拿出两条棉被，一条用来铺，一条用来盖。

他不习惯用别人用过的东西，要是入住这间房的是男人，那肯定很臭。如果入住的是一男一女，那更加糟糕，谁知道有没有不明液·体沾在上面呢。

“咚咚咚。”

“你们的热水。”

苍炎把着门，用身体挡住中年战士的视线，“放在门口就好，我自己提进来。”

“哦，好，好。”中年战士看没能看见什么，摸摸鼻子转身走了。

苍炎把两桶热水提进屋子里，百迩把浴桶放出来，摆在屋子中间，这间屋子还是蛮大的。

看着凭空出现的大木桶，苍炎并没有被吓到，只是嘴角轻勾起，“这是我给你做的，你还带着。”

“那当然，这可是你给我做的啊。”百迩吐吐舌头，把外套一脱，把里面的衣服也脱了。

他下·半·身完全赤·裸，上半身只穿着一件轻薄的蛇皮做成的长袖，是衬衫样式的，扣子解了两颗，锁骨外露，胸·前的两颗红缨若隐若现。

最过分的是过长的衣摆，只堪堪的遮住脐下三寸的地方。

此时小百迩从衣摆下·面羞答答的探出个头，粉粉的，把衣摆濡湿了一小圈儿。

“帅哥，一起搓澡吗？”百迩赤脚站在热气氤氲的浴桶边，媚眼如丝，细长白皙的一根手指伸进嘴里，舔了一口，带出一条银丝……

……

和谐

……

“你觉得巨花城能有人有这个条件跟我们交易吗？五千颗五级脑晶不是个小数目。”百迩脸颊酡红，慵懒的靠在苍炎怀里，好像一只吃饱喝足的小猫。

苍炎梳理着小伴侣汗湿的头发，在他额头落下一个亲吻，“嗯，巨花城城主用了三千颗五级脑晶，换来和木果城城主的女儿结契的机会。”

“这么贵？”百迩咋舌。

“据说是木果城最漂亮的女人，木果城城主舍不得她这么早和别人结契。”苍炎把自己听到的消息一点点说出来，“过几天就是结契的日子。”

百迩来了精神，“城主结契肯定很热闹，最漂亮的女人，到底有多漂亮，我要看！”

“不许。”苍炎咬紧他的耳垂磨了磨，声音沙哑。

百迩身体一僵，感受到杵在腰上的铁棍，连忙哀求，“不，不要了，嗯啊～”

话说到一半，已然变了调。

苍炎额头青筋暴起，看着在身下绽·放的小伴侣，目光炽热，带着浓烈的占有欲。
 
230 一红一白两个女人

接下来几天风雪越来越大了，自然也是不好赶路的，百迩和苍炎只好继续住在“旅店”里面。

一开始百迩还瞎嚷嚷着说要看木果城城主的女儿有多漂亮，经过几·日之后，就再也不敢说了，因为他的腰快要断掉了！屁股都快要被弄烂啦！

“不要了，不要了，我再也不敢了，呜呜呜……”百迩咬着被子 手指用力扒拉着窗户，借着窗户传来的凉意散发身上不断升起的灼热。

“嗤……”

身后的男人轻笑，黝黑的手指捏着小伴侣的下巴，让他松开被角，“乖，一会儿就好了。”

百迩气愤。

你骗鬼呢！

一会儿一会儿，你已经说了好几次一会儿啦！五个小时前就已经在说一会儿了，现在还说一会儿！

苍炎擦去小伴侣眼角的泪水，攻击的速度和力道一点都没放松，看着小伴侣长长了的乌黑的头发披散在身后，随着攻势一晃一晃，好像一弯漂亮的流水，顿时喉咙一热，腹部绷紧。

百迩乏力的倒在被子上，累得一根手指头都不想动了。

不过他的嘴角却勾了起来，如释重负的闭上眼睛。

太好了，终于可以睡过去了。

话说，男人几个小时都不s，真的不是因为有什么难以启齿的疾病吗？

否则怎么做得到金枪不倒的？

也没给他吃伟g啊！摔！

怀着浓浓的怨愤，百迩趴在被子上睡了过去。

苍炎捞起小伴侣的手轻轻啄吻一口，然后把小伴侣抱起来，塞进被子里，捋顺他的头发。

高大健壮的战士就这么坐在一旁侧着身体凝望床上熟睡人儿，他的目光，相信任何一个人看到了都会动容。 
	  




是那么的深情，那么的宠溺和珍惜。

苍炎手伸进去摸了摸小伴侣的肚子，那里微微鼓起，他知道里面满是他给的浆液。

不知道为什么，别的男人根本不能把这种东西留在身体里过夜，因为这样会拉肚子。可是他的小伴侣的身体对这种东西却是格外的包容，并没有出现什么不好的反应。

每一次就算不清理，第二天也会消失不见的，倒是省了很多麻烦。

这么冷的天，还是少洗澡，会发热的，小伴侣的身体可没有女人那么强悍。

苍炎轻笑起来，摇摇头。

除了不能生孩子，百迩的身体还真的和女人差不多，都是一样脆弱。

屋子里刚刚经历了一番荒唐，充满了暧昧的味道，苍炎微微打开窗子透风。

窗外跟几天前比起来却已经有了变化，起码街道上的积雪每天都有铲除，并没有那么深了，只有今天新落下的雪。

在街道两旁还有各种用雪堆出来的花朵图案，看着非常好看讨喜，显出热闹喜庆的气氛。

明天就是城主迎接木果城城主的女儿并和她结契的日子，这个消息被大堂里的那些战士一刻不停的讨论着。

因为城主的结契仪式越来越近，还因为即将迎来一个非常好看的女人，大家都没有精力再讨论那两个“怪人”了。

算了，随他们去吧，就算他们撒谎又怎么样。五千颗五级脑晶的交易？管它是真是假呢，再夸张又怎么样，有城主的结契仪式重要吗？

所以从昨天开始，大堂里的战士们不再盯着两个人的一举一动，也不再好奇研究打探那个“交易”到底是什么了。

他们所有的心神都在明天的城主结契仪式上，简直要兴奋死了好吗！

二楼一屋温馨，一楼更加热闹。

大堂里，战士们热烈的讨论着自己的知道的所有消息，如果有一点只有自己知道的而其他人不知道的消息，那简直是骄傲得不得了。

此时就有一个战士满脸神秘的蹲在桌子上，口吻夸张，“我知道了一个新的消息，你们猜这个消息到底是什么？”

“什么？是什么？”

“哎呀快告诉我们嘛，都急死人了，不想猜！”

“是不是关于城主夫人的？快说呀！”

“就是啊，急死人了，快说快说，真让人想打你……”

蹲在桌子上的战士看见所有人都围了过来一副急切的样子，顿时心里得到了巨大的满足，一拍胸膛抬起下巴，神情骄傲，“哼，我刚刚得到一个消息，和我们城主结契的是木果城城主的小女儿，确实长得很美。不过这次两个城池第一次互相约定成为友好关系，又是结契仪式，所以木果城非常看重。他们不止把小女儿送过来了，还让大女儿陪着一起过来。”

“所以我们也有机会见到木果城城主的大女儿咯？！”

“太好了！要是她能看中我的话，嘿嘿～”

“同样都是木果城城主生的女儿，大女儿肯定也很漂亮，呲溜……”

不少人听到木果城城主的大女儿也要跟着过来，不由得浮想联翩，美滋滋的抹着口水，期待值又高了许多。

如果能和木果城城主的女儿结契，那他们该多么幸运啊，以后就有用不完的脑晶了！

况且木果城城主的女儿那么漂亮，就算没有脑晶，他们也非常愿意的好吗！妍闪廷

“明天我要去城门迎接他们进来！”

“我也去！”

“我也去！”

“你们都别跟我抢！这是我先看上的人！”

“切，就凭你的实力，看上了人家又怎么样，人家又没看上你！”

“哈哈哈哈哈……”

柜台后面的中年战士摇摇头，打了个哈欠，看一眼楼上。

那两个新来的人可真能藏，这几天竟然都没下来，难道不会饿的吗？躲在房间做什么，一点乐趣都没有。

·

第二天，百迩在一片略微刺目的白光中睁开眼睛，第一时间的感觉就是身上好酸痛。第二时间的感觉则是，“外面好吵。”

苍炎把洗脸的兽皮拧干，凑过来给小伴侣擦脸，轻笑起来，“是啊，是有点吵，今天巨花城的城主要和木果城城主的女儿结契，听外面的人喊，木果城的人就快要到了。”

“什么？！”百迩的瞌睡虫立刻就跑了，掀开被子蹦跶下床，打开窗户探出一个头去。

外面果然很热闹，许多战士在街道上兴奋的跑来跑去，奔走相告，天空中也是密密麻麻的张开翅膀飞来飞去转圈圈的战士，大家丝毫不顾密集的雪花……

果然，原始人的快乐就是这么简单，表达快乐的方式更是简单……

百迩嘴角也不由得露出一个笑容，张开双手，“小炎子，快伺候朕更衣。”

虽然苍炎不知道小伴侣话里的个别意思，不过还是知道他是想要自己帮忙穿衣服，于是拿来早就已经烘干的衣服给小伴侣穿上。

等老公给自己穿好鞋，百迩一蹦三尺高，亲了老公一口就往门口跑。

苍炎一捞，牢牢抱住小伴侣的腰，“不急，先吃饱。”

他们有自己的食物，不需要下一楼大堂吃，直接在屋里吃饱了，苍炎抱着小伴侣从窗户飞出去，跟随天空中飞翔的战士一起飞往城门。

越靠近城门就越热闹，有无数的战士停在这附近，站在城墙上看向远方，满脸激动。

百迩跟随着苍炎落在城门上的城墙，眺望而去，就看见在城门外远远的天空中有一片小黑点，密密麻麻的分布在天际，让人震撼。

“那些就是木果城的人了！”城墙上的战士们兴奋的欢呼起来，指着那一片黑压压的黑点激动不已。

有些人已经按耐不住了，一扇翅膀就朝成门外飞去，他们要提前去迎接木果城的人，以得到第一手消息！

百迩和苍炎并没有跟随那些人往外飞，而是依旧留在城墙上。

他们注意到，除了自发聚集的战士之外，还有许多战士停留在城门外的空地，排列有序，面容严肃，尽管眼神依旧透露出激动。

被他们簇拥在前方的，则是一位身材高大的战士，他脸部线条凌厉，目光锐利，炯炯的注视着远处天空的黑影。

百迩猜测他应该就是巨花城的城主，除此之外还有谁能有这个气势呢？

渐渐的，那些黑影近了，更近了，终于，能看清楚他们的面容了！

那是一支庞大的队伍，气势恢宏，成“人”字形队伍序列前进，队伍里每一个人都是高级战士，所有人都能用翅膀飞行。

在队伍的最前面，则是两顶让百迩诧异的轿子。

没错，木果城竟然能够做出一个类似于轿子的东西，不过跟华国古代相比不用的是，这两个轿子周围都是木头，看似严丝合缝，只在侧边留出几个小洞。

城墙上的战士开始欢呼，他们目光热烈的看着轿子，猜测起来，“里面应该就是木果城城主的女儿了，不过这次来的有木果城城主的两个女儿 不知道哪一个木盒子里面的才是我们的城主夫人呢？”

一阵声响，木果城所有来人都落在城门外的空地上，收起翅膀。

当先的一个健硕战士手放在胸前，恭敬上前，低头对着巨花城城主行礼问候，“尊敬的城主，您的夫人已经送到了。”

随着他的声音落下，两个战士上前，不知道碰到了轿子的哪里，“啪嗒”一声，两个轿子的侧边都微微脱落。战士把木板拿开，在众人的目光中，两道身影从两个轿子走出来。

两道身影看上去都是那么的婀娜多姿，纤细柔美。其中一道穿着大红色的厚裙子，其中一道则是穿着雪白的厚裙子。

两个女人的区别，似乎只有身上的衣物有所不同而已。

不，不是的。

穿着雪白厚裙子的女人脸上还围着一块厚重的雪白兽皮，让人只能看见她光洁的额头，美丽的大眼睛。

而红色裙子的女人，则真的是明艳动人，一举一动吸人眼球，脸上的每一寸长相似乎都得到了老天的厚爱，生得让人赞叹。 
	  




“真美啊！”

“是啊，不愧是木果城城主的女儿，长得真漂亮！”

“你说木果城第一美女到底是白衣服的还是红衣服的？哪一个才是我们的夫人呢？”

“啧，为什么要把脸遮起来啊，真让人心痒痒，好奇啊！”

“就是啊，快把兽皮取下来吧，好想看看她长什么样，都是城主的女儿，她应该也很漂亮吧？！”

“……”

听到周围战士议论的声音，红色裙子的女人微微低头，眼里闪过一丝得意。
 
231 秘密，交换

“努沙哈，我们好久不见，你长得这么健壮威武了。”红色裙子的女人款款上前，羞怯的低垂着头，脸颊有些红晕，美眸却忍不住偷看站在她面前的年轻强悍的城主，“你还记得我，真是太好了。”

“迪安。”年轻的城主，也就是努沙哈冷峻的面容在穿着红色裙子的女人上前之后变得温和，伸出一只强悍的手臂，宽厚的手掌敞开，“走吧，我的夫人。”

“嗯！”迪安娇羞点头，把纤柔的手搭在城主的手掌中。

两道背影一高一低，一个健壮一个柔美，黑色的披风跟红色的裙摆色彩鲜明，艳丽得有些刺目了。

穿着雪白裙子的女子微微抿紧嘴唇，藏在袖子里的指尖用力的掐着手掌心。

她看着走在前面的两道身影，眼里微微泛起水意。

尤其是看着高大健壮的年轻城主的背影时，更是控制不住自己的脚往前走了一步。

“蒂娜。”

身旁健硕的战士用力的拉住她的胳膊，“不要失态，我们是在巨花城，记住你的身份。”

穿着雪白裙子的女子身形一僵，如遭雷击，片刻之后把头低下去，掩了掩遮盖在脸上的兽皮，缩着肩膀快步走进轿子里。

就在她进入轿子之后，年轻的城主扭过头来，眉头微皱。

奇怪。

他刚才明明感受到有一股不一样的视线在看他。

“怎么了？”红色裙子的娇美女子俏丽吐舌，“努沙哈，你在看什么？我们快走吧，我好冷。那么久没见面了，我有好多好多话要跟你说。你还记不记得，以前我从树上摔下来，你为了接住我，胳膊被树枝划伤了，那时候我都没有问你痛不痛，光知道傻笑了。那道伤痕有没有留疤呀？给我看看嘛～”

年轻的城主收回视线，眼里有几分宠溺，“好。”

迎接夫人的大军浩浩荡荡的飞回城主府了，一并回去的还有木果城的战士们。木果城的人要在巨花城休息几天，在这期间巨花城要给他们准备好一个月的粮食，让木果城的人回去的时候有食物吃。

百迩抬头看着从头顶上飞过的人群，手抱着苍炎的腰，缩进他的披风里，一副神秘莫测样子，“啧啧。”

苍炎轻笑，摸着小伴侣的头发，“不知道全貌之前，不要插手，嗯？”

“好。”百迩乖乖点头，吐舌，“那个城主看起来不像是吃素的，我才不会主动去找麻烦咧。”

“嗯。”苍炎抱着小伴侣，跟在大军身后飞回城池里，因为小伴侣好像忽然兴趣更浓了，非要去看热闹，要看城主的结契仪式。

当然要看！

百迩缩在老公怀里，满脸兴奋，激动得脸都红了。

哈哈哈哈，刚才那个叫蒂娜的女人的一举一动他可是都看在眼里，分明就是和城主之间有什么事情嘛，难道这是一个三角恋？！

反正木果城有秘密就对了！

不过百迩怀着一颗八卦心赶往城主府，可是却是以失望告终。

风雪忽然更加急了，而且还起了诡异的龙卷风，卷夹着厚重的雪花的龙卷风看起来就像是波涛汹涌的大海，可是风壁却又坚硬得好像铁板，腰那么粗的树木轻易的就被扫断了！五个龙卷风从巨花城的城池狂扫而过，卷起地面厚厚的积雪，缓慢的向前推进。

原本停在半空中等着看热闹的众人连忙停落下来，跑到屋子里，关好厚重的石门。

这下百迩总算知道为什么巨花城的屋子盖得那么奇怪了，这里的屋子盖得很低，屋顶是平滑的，墙壁很厚，看着很厚实。最重要的是这里还有负一楼……

因为忽如其来的龙卷风，城主的结契仪式被迫取消了。

根据战士们的讨论，百迩知道这种风不叫龙卷风，而是狂雪风，一旦出现，在接下来的好几天都会时不时冒出来，让人措手不及，非常危险。

“看来接下来的几天城主都不能结契了。”百迩失望的耸耸肩。

“嗯。”苍炎轻笑，“我们总会等到的。”

“其实现在不能结契也好，在事情没搞清楚之前就结契，以后会不会后悔也难说啊。”百迩感慨道，这是他冥冥之中的预感。

·

城主府。

由于还不能结契，所以迪安被安排住在城主府后面的一处屋子，她的妹妹蒂娜也被安排住在旁边的屋子。

房间内。

美貌的女子躺在床上，身上盖着厚厚的被子，怒目瞪着跪在屋子中间生火的侍女。

侍女浑身哆嗦的把漆黑的煤炭堆好，努力擦碰生火石，可是无论她无论尝试却都升不起火，最后甚至由于手太过颤抖，两颗石头“啪嗒”一声摔在地上。

这清脆的一声，听起来却那么的刺耳！

“小姐饶命！”侍女脸色苍白，连忙磕头求饶。

“你自己来。”床上的女子冷冷开口，冷笑一声。

侍女吓得快要哭了，无助的咬着嘴唇，眼看着女子要下床亲自动手，她只好抬起自己的两只手，往自己的脸上扇去。

“用力点，声音呢？要打出声音，你是没吃到食物吗？”床上的美貌女子不耐烦的低喝。

什么破地方，怎么这么冷！嘶……

要不是努沙哈实力足够强悍，而且长得英俊不凡，她是绝对不会来这个破地方的，要冷死人了！

不过她是不会死的，至少在成为城主夫人之前是不会死的。哼，那个丑八怪，竟然还妄想能当上城主夫人，简直是脑子坏掉了吧。这么冷，冻死那个丑八怪吧，她死了最好！

“啪！”

“啪！”

“啪……”

屋子里，一声又一声沉闷的拍打声响起，间或夹杂着痛苦的低哼。

侍女的两边脸颊早就已经变得青紫肿胀，嘴角溢出一缕缕鲜血。

“好了，吵死了，这声音听得我厌烦，没用的废物，也不知道是跟谁学的，尽惹人厌烦。”

“去，快出去给我端一个炭盆进来，你想冷死我吗！我看你就是故意的，心肠歹毒得很，你们都是些贱·人！”

女子颐指气使的斜着眼睛，一张美貌的脸原本艳丽不已，赏心悦目。可是如今这艳丽却变成了刺目的凌厉，让人看一眼就心发颤。

侍女不敢不从，艰难的爬起来，捂着脸踉踉跄跄的爬出去了。

屋子关闭之后，女子缩进被子里，嘴角勾起一个笑容。

哼，贱·人，想和她争？

她早就说过了，贱·人始终是贱·人，贱卖都没人要。那贱·人的阿母都争不过自己的阿母，又怎么竟然还妄想跟自己争？

哈哈哈哈，面前的一切是那贱·人想要的吧？可是现在这一切现在都属于自己呢～而那个贱·人，则只能远远的看着她享受这些，想必心里一定很不好受吧？

没事，那贱·人心里不好受，自己的心里就能痛快了，真好。

不一会儿脸颊肿胀青紫的侍女艰难的抱着一个火盆走进来放在地上，添了很多木炭，烧得木炭旺旺的。

“好了，你可以滚了，看着就碍眼，丑死了。”美貌女子嫌恶道。

“对了，把我的妹妹‘蒂娜’叫起来吧，我有话跟她说。”

侍女身体一颤，咬紧嘴唇。

“怎么？你忘记你现在的主·人是谁了？”美貌女子冷哼，“只要我开口，她遮挡丑脸的兽皮就会被撕下来，丑陋的面孔暴露在外面。你说，大家会不会被恶心得吐出来？” 
	  




侍女眼睛通红，连忙哽咽恳求，“我去的，我立刻就去！”

她连滚带爬的跑出去，手脚被地板硌得发疼也没有时间在意。

因为她太害怕了！

如果小姐真的被拿走兽皮，那小姐一定会受不了的，曾经那么美貌的人啊，现在却……侍女心里浮起万分怨恨！

等她来到旁边的石屋，敲了敲门之后，门开了。

“发生了什么事，你的脸怎么？”屋子里穿着一身雪白裙子的女子惊叫出声，手心疼的想要抚摸侍女的脸，却又不敢真的去碰。

侍女左右看了一眼，快速进屋，然后关上门。

关上门之后，侍女才哇的一声哭出来，“呜呜呜，迪安小姐！”

“别，别这么叫我！”雪白裙子的女子连忙捂住她的嘴巴，眼睛却也红了，哽咽喃喃道，“我现在不是迪安，是蒂娜……”

“小姐……”侍女心疼的看着女子脸上覆盖的兽皮，咬牙切齿，“如果不是她用恶毒的手段毁了你的脸，你现在也不用这样！你原本根本不需要跟她交换身份，也不需要遮遮掩掩，明明你才是木果城第一美人，你才是巨花城城主的夫人！”

穿着雪白裙子的女子早已经泪流满面。

过了一会儿之后女子情绪平静下来，深吸一口气，“我帮你敷点东西在脸上，这对你有好处。都怪我没用，不然你也不需要被她折·磨，对不起……”

侍女拼命摇头，“不，不是小姐的错，小姐的阿母还在她们手里，我们的城主已经被蒂娜和她阿母迷住了心智，我知道如果小姐不答应她们，木苏夫人一定会没命的。”

雪白裙子的女子苦笑一声。

是啊，如果不是阿母被他们控制住，就算她已经变得丑陋不堪，她也一定会告诉努沙哈，她才是小时候那个小女孩。

只恨她现在身不由己。

而且……

女子捂住自己的脸颊，虽然隔着兽皮，可是她仿佛依旧可以感受到自己脸上的疤痕……

“小姐，我们快过去吧，虽然我知道您不想见到她，可是如果您不过去，她一定会为难您的。”侍女说道。

“嗯。”女子点头。

可是当她们走到隔壁的屋子之后，里面却不止一个人。

“蒂娜，你来了？”红衣女子抱着年轻城主的胳膊，笑得灿烂。
 
232 疑惑

一身雪白的女子站在门口，看着屋里抱在一起的二人，遮挡在兽皮底下的嘴唇被牙齿用力的咬着。

她看着眼前的一切，心如刀割。

她知道自己的妹妹是故意的，故意叫自己来看到这一切。

这个妹妹一向乐于如此，不是吗？

“哎呀蒂娜，你怎么不进来，别站在门口呀，多冷啊。”屋里，红衣女子抱着城主的手臂，一副女主人的架势，招呼自己的“妹妹”进来坐。

红印女子笑靥如花，“蒂娜，过来吃雪果。”

桌子上有一碗雪白的果子，晶莹剔透，好像冰晶一样好看莹润。

“这是努沙哈特意为我摘来的，是巨花城特有的呢，我们木果城没有。你也知道寒月要找果子是非常难得的，要找到雪果更难，因为这雪果长在狂雪风频发的地方，去采摘的时候一不小心就会受伤。”红衣女子温柔娇羞的看着年轻的城主，“努沙哈，你对我真好。”

说着她捏起一颗雪果放进嘴里，“好甜，和小时候一样的味道，真好吃。”

年轻的城主俊美健壮，冷峻的脸微微柔和，“你喜欢就好。”

“我当然喜欢，它吃起来和小时和你给我的那颗果子一样，甜甜的，味道一点都没有变，这说明你还和小时候一样那么喜欢我。”红衣女子又羞又喜，撒娇的摇晃着年轻城主的胳膊。

侍女低头咬牙切齿，捏紧拳头。

这个坏女人！

什么小时候？她竟然说得出口，她明明是个冒牌货，那些所谓的“小时候”的记忆，全是小姐经历过的，那个恶毒的女人根本什么都没有经历过，只是逼迫小姐把曾经经历过的事情说给她听而已。如果小姐不说的话，夫人就会被她们折·磨死。

凭借这么恶毒和不要脸的手段偷来的东西，她竟然能够理直气壮的说出来，真是够不要脸的。可怜的小姐啊……

侍女担忧的看着身形摇摇欲坠的小姐，走过去扶住她的手，“小姐……”

红衣女子眼睛一瞪，警告侍女，她现在伺候的人应该是自己，而不是那个丑八怪。

如果被努沙哈看出破绽，她一定不会饶了这些贱·人的！

而且……

哼～

红衣女子，也就是真正的蒂娜，在这时候在心里偷笑起来。

她得意的勾起嘴角——其实就算现在那贱·人的真实身份被知道了又怎么样了，她现在已经是一个丑八怪了好吧？有哪一个战士会喜欢一个丑八怪？尤其，是努沙哈这样的高级战士，一个城主！努沙哈会喜欢一个丑八怪？哈，别做梦了好吧！丑八怪也不想想，她自己这么丑，就算和努沙哈结契，又能管得住努沙哈吗？战士都喜欢漂亮的，就像她阿父一样，不也是喜欢自己漂亮的阿母吗？

所以说啊，丑八怪还是死了这个心吧，光是想到丑八怪站在俊美的努沙哈旁边就觉得刺眼好吗！

而且她这么丑，半夜吓到了努沙哈怎么办？哈哈哈哈哈！

红衣女子捂嘴轻笑起来。

她觉得丑八怪其实要谢谢自己，愿意代替她来到这冷得要死的破地方，和努沙哈结契，否则丑八怪的丑陋面貌就要被展现在努沙哈面前了，说不定努沙哈恼羞成怒，会把丑八怪一刀杀死呢。

这么想想，丑八怪的命也是自己救下来的呢～

所以说啊，贱·人，还不给她安分一点，哼。

“妹妹，过来吃雪果呀，真的很好吃，你没有吃过的，过来尝尝，以后说不定都没有机会吃到了。”

红衣女子招手。

门口，侍女感觉到扶着的人手指冰凉浑身发抖，连忙小声提醒，“小姐，您再忍忍，木苏夫人还在她们手上。”

“我知道。”雪白的身影缓缓走到桌边，捏了一颗雪果从兽皮底下放进嘴里，慢慢咀嚼。

“真的很好吃。”她沙哑道。

年轻的城主从红衣女子身上移开视线，目光落在雪白的身影上，微微一顿。

她……

努沙哈皱眉。

“我先回去了。”雪白身影在男人的目光中更加无力，逃也似的夺门而出。

侍女下意识想追。

却被红衣女子喊住了，“站住！”盐扇廷

侍女身体一颤，像被铁钉钉在了原地一样动弹不得，“小、小姐，怎么了？”

“哎呀！你的脸怎么了？”红衣女子非常吃惊的惊叫一声，走上前来，像是被吓到了一样，“天呐，你的脸，怎么会这样？”

她倒吸一口凉气，似乎是想到了什么，“不，应该不是蒂娜做的吧？她虽然脾气坏，可是也不至于……”

红衣女子急急的说着，因为慌张而显得有点语无伦次，更加像是在努力说服自己，又或者，在努力遮掩什么真相。

侍女被她吓了一大跳，愣住了，反应过来之后瞪大眼睛，“这当然不是迪、蒂娜小姐弄的！小姐她是很好的人，对我很好。”

这明明就是你弄的呀！你到底在胡说什么？！

“对，对对对，肯定不是蒂娜弄的，蒂娜虽然脾气古怪但是这是在外面她应该也不会——咳咳咳咳，好了，不要顶着这张脸出去了，免得别人误会，过来吧，拿点东西去擦一下脸，会好得快一些。”红衣女子怜悯的看着侍女的脸，“唉，我应该一直让你在屋里的，而不是让你去找蒂娜，这样你就也不会被、咳，你就不会摔倒了。”

侍女狠狠咬着嘴唇。

“好了，让她自己擦吧。”努沙哈握着红衣女子的手，“你不是说有惊喜要给我看吗？” 
	  




“是啊。”红衣女子轻笑，拉着年轻城主的手坐在床边，从枕头底下珍视的拿出一个东西，娇羞的递给努沙哈，“这是小时候你送给我的。”

那是一个用木头雕刻成的小女孩儿，娇俏可爱。

“你还留着？”努沙哈有些意外，拿过木雕，心情微暖。

“当然，这是你送给我的嘛～”红衣女子娇羞的侧头看了一眼努沙哈俊美的侧脸，轻轻倚靠在他的肩膀上，嘴角带着一抹笑意。

然而在袖子里面，她却用力的掐着手掌心。

肩膀被靠着，女子柔软的身体带着香气，努沙哈身体顿了一下，下意识想要往旁边移动一点，可是低头看了一眼手里的木雕，努沙哈终是忍耐的屏住呼吸，让自己坐稳。

算了。

可能真的是分开太久了，所以他对迪安的感觉有点陌生了吧，迪安也忘记了自己不喜欢这种香味。

但是或许以后会找回当初的感觉吧？

这或许需要一段时间，但是他会努力的。

真的太不喜欢这种香味了，努沙哈轻轻推开倚靠在肩膀的女子，“我先回去了。”

“这么快啊？”红衣女子撅起嘴唇撒娇，“我不，我不嘛，你再陪我一会儿。”

努沙哈微微蹙眉，开玩笑一般开口，“迪安，这么久不见，你变得这么粘人了？以前你最不喜欢别人烦你了。”

红衣女子身形一顿，僵硬的笑了两声，“呵，呵呵，是吗？人家太久没有见到你了嘛，好想你呀～咳咳，你有事就先去忙吧。”

“嗯。”努沙哈快步走出房间，关上门之后深吸一口气。

清冷的寒气吸进肺里面，赶跑了腻味的浓烈香气。

努沙哈低头看了一眼木小巧可爱的雕，手指摩挲着木雕的头部。

小时候他遇见迪安就对迪安说过，等她长大了，自己会和她结契。并且在这之前，会努力把自己变成一个优秀的高级战士和城主。

可是现在他履行了自己的诺言，却好像找不到小时候的感觉了？

这到底是为什么？

努沙哈心微微沉下去。

小时候和迪安相处他很舒服，现在和迪安在一起，他感受到的却只有难受，无所适从的感觉。

甚至有时候，他会下意识的对迪安产生抗拒的情绪，如果不是清楚的知道这是自己的未来伴侣，努沙哈甚至想无礼的让她离自己远一点。

这是不对的。

但是他就是压制不住自己的真实感受。

努沙哈站在门口整理了一下自己的情绪，最终还是找回了理智，并且对迪安产生一丝愧疚。

这是自己的问题，不应该迁怒迪安，也不该冷落迪安的。

努沙哈往外走去，经过墙边的时候，却还是停住了脚步，弯腰把木雕插在墙根，然后快步离开。

寒风呼啸，白雪飘飘。

在努沙哈离开之后，一扇房门快速开启，一道雪白的身影冲到墙根边跪下去，把已经被白雪掩埋一半的木雕拔出来，拨干净雪，珍视的放进怀里，丝毫不在意木雕已经因为雪变得冰冷无比。

这是她的。

虽然不知道努沙哈为什么会把它丢弃，可是这依旧是自己的宝物。

雪白的身影在风雪中站立了一会儿，才裹着披风慢慢的走回屋子里关上门，只在雪地里留下一排深深的脚印。

很快的，脚印被雪掩盖，变得浅淡无比。

重新折回的努沙哈看着放置木雕的地方已经空空如也方，还有那两道延伸到迪安旁边屋子的脚印，眉头蹙起。
 
233 重拾美丽

“好无聊啊……”百迩扒拉着窗户看向外面，依旧是白雪茫茫寒风萧肃，远处一个狂雪风正在绕着一座屋子绕圈圈，卷走许多积雪。

看来还要持续好几天才能让天气重新稳定下来呢，要继续无所事事了。

百迩捂住嘴巴打了个哈欠，扭头看向床上。

苍炎正盘着腿闭着眼睛坐在床上，周围堆了一堆各个等级的脑晶，这些脑晶颜色各不一样，它们唯一的共同点就是都在以一个惊人的速度褪去颜色。

等到这些脑晶的颜色不再改变，百迩一挥手把它们塞进清洗机里面，再从系统背包拿出一堆新的脑晶放在苍炎周围，让苍炎吸食。

——从平时的观察来看，苍炎还能继续吸食脑晶的，刚才吸食的那些能量不过是他每天吸食的三分之二而已。

很快的，重新放置在苍炎身边的脑晶也被吸食干净，苍炎这才睁开眼睛，眼露温柔，揉揉小伴侣的脸。

“怎么样？”百迩期待的凑上前去。

苍炎点点头，“嗯，已经升到40级了。”

百迩瞬间乐开了花。

40级，这在蛮荒应该也能算小有成就了吧？以后他们行走蛮荒也能多一点底气了。

只是40级当然是不够用的，必须得继续升级才行，可他们带出来的脑晶不多了。

之前得到的脑晶百迩把一半给了部落里的战士，留给他们升级，而另一半则是他们自己留着升级。在部落的那段时间苍炎已经把自己的那份脑晶吸食得差不多了，多亏了去黑丘城又搜刮了一些。不过搜刮来的脑晶在路上消耗了一些，来到巨花城之后又天天吸食，已经快要见底了。

还有两千颗五级脑晶，三千颗四级脑晶，五千颗三级脑晶。

或许这些脑晶对于别人来说是很多，可是对于苍炎来说，这维持不了几天。

所以要想办法把脑晶搞到手了喂！

百迩没有忘记自己和苍炎出来是要做什么的，他们是为了推销自己的商品的！一个是血脉清洗剂，一个就是化妆品了。血脉清洗剂价格昂贵，一般人交易不起，目前还没有找到合适的人选，这个先不动。化妆品的价格百迩虽然也定得不低，可是一般战士狠狠心还是买得起的，所以百迩打算先卖化妆品，解了燃眉之急再说。

“走，我们下楼去。”百迩挽着苍炎的胳膊，笑眯眯道，“不知道大堂里有没有女人在，希望有吧。”

没有也没关系，为了脑晶他愿意小小的牺牲一下，给自己化妆，反正有卸妆水不是么。

苍炎点头，“好。”

一楼大堂里，战士们百无聊赖的撑着腮帮子，听着外面呼啸的寒风声打哈欠，壁炉里的柴火正熊熊燃烧着。

和外面的凛冽相比，大堂里真的很温暖了。可是，太无聊了啊！

战士们张大嘴巴，又打了个哈欠，泪眼朦胧。

这么无聊的日子，到底还要持续多久啊！

老天，能不能给他们一点乐趣啊！

唉，无论是什么，无论是谁，能不能出现一件能提起他们一丝丝乐趣的事情啊，再这么无聊下去，他们迟早要疯掉的！

这个糟糕的天气，什么时候才能停下来？再不能等到城主的结契仪式的话，他们会疯掉的。

就在所有人无聊得要死昏昏欲睡却又睡不着无比痛苦的时候，两道脚步声从楼梯口传来。

有几个战士兴致缺缺的抬头看去，只见下来的是两道一高一矮的身影，一道高大健壮，一道纤细瘦弱，正是那两个外来人！

奇怪，这两个人一向都是待在楼上的，今天怎么忽然就下来了？

顿时大家倒是都有了几分精神，勉强提起一点兴趣了。前几天他们还觉得这是两个骗子呢，根本不屑理会的。可是今天他们就觉得就算这两个人是骗子又怎么样？这么无聊的情况下，逗逗他们解解闷也不错嘛！

于是就有人嚷嚷了，“喂，百迩苍炎，过来坐坐呀，来谈谈你们说的交易怎么样？嘿嘿，那天是我们有眼无珠，现在我相信你们说的了，过来聊天呀。”

哈哈，在这样无聊的时间，听一听他们两个瞎扯也不错呀，这两个骗子说大话像模像样的，还有点有趣哩！

本来他们还担心这两个人记着那天的事情不愿意过来，可是没想到两个人却很干脆的坐在了他们身边，让他们颇为意外。

不过百迩一开口，说的却不是关于交易的事情。

“我给你们看一个新的交易怎么样？”百迩笑吟吟的。

“新的交易？”战士们对视一眼，交换了个眼神，然后脸上充满了戏谑和看热闹的激动，都在等着百迩出丑呢。 
	  




对于百迩所说的交易，他们根本没有当真。

这肯定又是百迩的大话了，哈哈！

“拿出来看看呗百迩。”

“就是啊，快拿出来看看吧，我已经迫不及待想要看看是什么东西了！”

“哈哈哈哈，百迩拿出来的肯定是好东西，说不定我们都没见过哟～”一个战士挤眉弄眼的，怪腔怪调。

苍炎侧目。

那个战士想起被苍炎弄断双臂的络腮胡战士，不由得肩膀一缩，彻底不说话了。

百迩这才从怀里掏出来几个圆形小木盒，大概只有手指头那么一点点大。

“这么小，能是什么好东西……”有人嘴快嘀咕一声。

百迩笑了，把小木盒一一打开。

几个不同颜色的粉末展现在众人面前，各个颜色都非常好看。

可是巨花城的战士却笑了。

他们仰天大笑，笑得不停的拍桌子，眼泪从眼眶里溢出来，鼻涕泡儿都快要笑出来了咯！

啊哈哈哈哈哈，瞧瞧这个小矮子拿给他们看的是什么东西？

一些彩色粉末！

没搞错吧，这个小矮子居然想要跟他们交易彩色粉末？！他们是巨花城，之所以叫巨花城，就是因为城池附近有很多花朵，所以他们一眼就能认出和闻出，这些粉末是花瓣做成的。

嗤。

所有战士都不屑的嗤笑了起来。

他们再也无法掩饰内心的鄙夷，“不是吧百迩，你要和我们交易的东西就是这个？你难道把我们都当傻子了？要骗人也不找个合适的地方，我们巨花城里各种花瓣无数，你觉得我们会稀罕你的花瓣粉末？”

“啧啧啧，就是啊，也就只有他才把花瓣粉末当成是好东西了吧？”

“快走吧，我们是不会交易这种东西的，简直是浪费脑晶！”

“就是，花瓣粉末能做什么，能吃吗？”

“嗐，你们先别着急，我倒是想要知道百迩要把这个东西定一个什么价格？昨天那个神秘的交易是五千颗五级脑晶，今天的又是多少呢？”

百迩对于他们的奚落丝毫不在意，听到有人问价格，虽然知道问价格的人不怀好意，可是还是淡定开口，“不多，一种颜色五百颗四级脑晶。”

这是百迩想了之后定的价格。

可别小瞧这个价格，虽然一种颜色只需要五百颗四级脑晶，可是上完整张脸需要多少种颜色呢？有没有人数过？起码要买四五种颜色才好搭配吧？

交易一份化妆品他可以得到两千颗左右四级脑晶，还是很有前途的。

天知道，一盒花瓣粉末，才只有一丢丢而已，如果用来化妆，有些大范围铺陈的颜色对应的粉末能用的次数不超过三次。

尤其是对于化妆新手来说，要找到合适的妆容和颜色，总需要经过实践的，可能把整盒试完了都没有化好妆呢！

再搭配上一小瓶一千颗四级脑晶的卸妆水，他的利润实在是很可观，嘿嘿～

“五百颗四级脑晶！哈哈哈哈！你们听到了没有，他说这么一点点花瓣粉末要五百颗四级脑晶！哈哈哈哈哈哈哈，你们说是不是很搞笑？他们疯了吧！这样吧，咳咳，我给你们十倍这么多的花瓣粉末，你给我一百颗四级脑晶好了，怎么样？”

苍炎一把捏住叫嚣的那个战士的脖子，粗大有力的手指收紧，“闭嘴。”

战士的脸颊充·血涨红，嘴唇颤抖，眼睛睁大充满了恐惧，两只手拼命想要掰开苍炎的手指。

“滚！”苍炎一把将他甩开，冷冷的扫视周围一圈缩着肩膀的人，“谁再像他这样，我就杀了谁。”

大堂里的战士摸摸鼻子，弱弱伸手，“可是，确实太普通……太贵了呀……”

“嫌贵可以不买。”苍炎冷冷开口。

众战士：“……”

百迩笑眯眯，“大堂里有没有女人？我可以免费先给她体验一下。”

“咳咳咳，有，我的伴侣。”柜台后，中年战士开口，指了指躺在身后呼呼大睡的中年女人。

看见这个女人，大堂里的巨花城战士就摇摇头，捂着眼睛移开目光。

真丑啊！

女人老了太可怕了呀！

接收到这么多目光的扫视，中年女人似乎有点感觉，咂巴咂巴嘴，抹了一把嘴角的口水，睁开眼睛，醒了。

她坐了起来，揉了揉眼屎，耷拉的眼皮底下一双眼睛有些发慌，满是褶皱的脸颧骨高耸，透着几分刻薄和凶狠。

这样的一副长相，让所有战士都觉得女人太可怕了。

“你们看着我做什么？”女人开口了，声音却并没有长相那么的凶，竟然还有几分温和。

中年战士推了推她，对于这样的伴侣也不想多看，“那个小矮子找你。”

唉，丽莎年轻的时候多么漂亮啊，可是现在……

中年战士摇摇头，移开目光。

百迩对中年女人招手，“是我要找你。”

他微微一笑，笑容中似带着某种魔力，“请问，您想不想重新变得美丽？”
 
234 我不允许！

重新变得美丽？

丽莎愣住了，然后木愣愣的伸手抚摸自己的脸颊，下一刻又像被吓到了一样把手拿开，脸上浮现出几分难堪和自卑，恨不得把自己整个身体蜷缩起来，最好藏到一个谁都无法看得见的地方去。

她现在的样子，肯定很丑陋很吓人。

丽莎抿紧嘴唇，双手局促的绞紧，慢慢走出去。

她不知道这个好看的年轻人接下来要做什么？

他刚才说“重新变得美丽？”

是啊，自己年轻的时候也是很漂亮的呀，那时候可多战士喜欢自己了，不过自己不喜欢他们而已。可是现在她老啦，老得不成样子啦，脸上的皮都干巴巴的皱在一起堆成一团了，摸上去就很吓人，看上去肯定更加丑吧。

怪不得康利不愿意对着自己了，就连自己都有些讨厌这样的面容呢。

丽莎这么想着，内心却不免有些难过。

被自己的伴侣嫌弃，这是任何女人都不希望遇到的事情，谁不希望永远得到伴侣的喜欢呢？

重新变得美丽，她做梦都想啊！

可是她已经老了，难道时光还可以倒退吗？

丽莎颓丧的低垂着头颅坐在好看的年轻人面前，有点自惭形愧。

她一坐在百迩面前，顿时大堂里的战士被勾起了好奇心，想要看看百迩接下来要做什么，于是又重新看了过来，目光落在丽莎身上，挑剔的一直扫视着，间或传出几声不太友好的笑声。

柜台后面的中年战士见到自己的丑伴侣坐在那里被嘲笑，顿时觉得一点面子都没有，捂着脸不忍直视的扭过头去，懒得理这边了。

丽莎咬着嘴唇，身体颤抖了一下。

她真的被伤害到了，被这些年轻的战士伤害到，也被自己的伴侣伤害到了。丽莎没有想到，伤她最深的人竟然是自己最爱的伴侣。

女人就是会变老的呀，变老就会变丑，谁能一直保保持年轻呢！

丽莎内心悲痛，眼眶闪现出一道水光。

如果能重新变得美丽，那她无论付出什么代价都愿意去交易！

“求求你了。”丽莎渴·盼的开口，祈求的望着这个好看的年轻人。

“让我重新变得美丽，我会给你脑晶的，多少都可以。”丽莎坚定又决绝的说道。

在她脸上，竟然一扫之前的卑微和胆怯，竟然带着几分疯狂！

这就是女人对于美丽的追求的决心！

百迩满意的笑了，点点头，“当然，很快你就会变成另一个人。不过你脸上的情况有些棘手，需要花多一点时间。”

“无论多久都可以的！只要你能帮帮我！！”丽莎激动的握住百迩的手， 紧紧的攥着，“无论多疼我都能忍受！”

“疼？”百迩一愣。

“哈哈哈哈哈，百迩，你选丽莎作为东西的实验者，可是需要很大的勇气啊！”一个战士尖酸刻薄开口，“啧啧啧啧，你看丽莎脸上的褶子，堆在一起的皮又硬又多，像极了疙瘩兽的皮子，还有那么多难看的斑点。快拿你的刀出来吧，给我们看看有多薄，不够锋利的刀可是割不下来这么多老皮的，啊哈哈哈哈哈哈！” 
	  




被人这么直白的说出脸上的缺陷，丽莎难堪的低下头，不过却也小声说，“百迩，你动手吧，我能忍，疼得受不了的时候我会去找冰块把脸冻起来的。”

什么鬼！

百迩总算知道了，感情这些人竟然以为他要把丽莎的褶子割下来？卧槽，更加神奇的是，丽莎竟然还敢让他割！

割脸皮美容？

这些都是神人啊！

“不需要用刀。”百迩哭笑不得，连忙安抚已经紧张得快要透不过气的丽莎，“你误会了，我只是要把这些东西抹在你的脸上而已。”

“抹？”丽莎低头一看，认出来百迩拿着的小木盒里头是花瓣粉末，顿时一颗心沉了下去。

她还以为是什么神奇的手段呢，原来只是要把花瓣粉末抹在她的脸上啊。

这样做根本没有用的，以前巨花城的女人也不是没有尝试过，根本一点用都没有呀，抹在脸上还是那么丑，而且也维持不了多久的。

丽莎苦笑。

看来她重新变得美丽只能是个美梦了，根本就不可能做得到的，没人挽救得了一个老女人的脸。

“算了，你抹吧。”丽莎叹一口气，闭上眼睛。

尽管没什么期待，尽管丽莎已经可以预料到接下来的结果，可是她既然答应了这个年轻人，就会陪他到底，就当给他玩一玩吧。自己被这些战士嘲笑，这个年轻人也被战士嘲笑，自己和年轻人其实是同一类人吧，都一样那么可怜。

总觉得这个看起来乖巧好看的年轻人如果再被嘲笑下去，就会哭出来的样子。

自己就帮帮他吧！

得到允许之后百迩先用卸妆水擦了一遍丽莎的脸，再用清水把她的脸擦洗干净，然后仔细观察丽莎的肤色和脸型还有脸部缺陷。

大概是上了年纪的女人的通病，年轻时女人漂亮的双眼皮会变得耷拉，饱满的苹果肌下垂，露出颧骨显得更加刻薄。她们的脸颊凹陷，嘴角下垂，不笑的时候显得很无情，一笑起来又会在眼角堆出很多褶皱，总之非常不ok。

除此之外，丽莎的脸上还有很多黑黄色的斑点，遍布在两颊。

最后，丽莎的脸肤色也不均匀，眼睛和嘴角鼻子都比较黑。

这样一张脸要化妆，确实有很大的挑战性。

不过百迩是谁？

他可是最喜欢挑战的小gaygay啊！想当初那些gay蜜出去泡男人，哪个不是央着他化妆的？化完之后保证脱胎换骨，恐怕就算当着前一天晚上的一·夜·情对象的面钓其他男人也不会被认出来。

——就是这么强大！

当然了，像丽莎这样的脸光是上颜色肯定是不行的，还必须要上一遍遮瑕，把那些重大的缺陷遮住，也可以把凹陷下去的法令纹和眼袋填平，让这些部位恢复饱满。

而作为粉底加遮瑕二合一的东西，是从彩色草的根榨取出来的一种乳白色的液·体。

这是百迩偶然发现的，在特殊的时间和天气，彩色草的根会分泌出一种乳白色的汁·液，这种汁液有很好的延伸线和铺展性，也很彩色草的花瓣一样可以染色，而且能保持半永久效果。

只是这种汁液非常难得，因为要取汁液就得把彩色草的根割断，等着汁液一滴滴落下，太损耗彩色草了。

一小瓶这种汁液，大概能够上一次底妆，百迩打算埋一千五百颗四级脑晶的。

不过现在产品还没有打开知名度，算了，看丽莎并没有像其他人一样嘲笑他，就当做是自己对她的报答吧！

没有彩妆蛋，不过也不要紧，量产彩妆蛋本来在蛮荒就是件不可能的事情，干脆就不要了。

百迩用手指头把“粉底液”均匀的点涂在丽莎的脸上，等到各个地方都沾上一点之后，就把粉底液均匀的抹开。

第一遍抹开之后，丽莎的脸肤色变得白皙了许多，毕竟这粉底液抹开之后虽然不会很白，但是也有遮瑕和改善肤色的效果。

只抹一遍还不行，针对褶皱和凹陷，还有颜色沉着严重的地方，百迩又多抹了一些粉底液，打均匀之后就差不多了。

“啊哈哈哈哈哈，白是白，不过像是假脸。”大堂里的战士看得津津有味，看见丽莎的脸变白之后挑刺道。

百迩没有搭理他们，径直拿出调色盘，把要用到的颜色都勾出来，放水调匀。除了已经有的几个颜色之外，百迩还自己调了几个颜色。

腮红，眼影，阴影，高光，鼻梁，口红，眉毛……

百迩端着调色盘，脸色认真，犹如对待一件艺术品一样一点点的上色，努力把丽莎脸上的瑕疵遮盖改善，恢复良好的视觉效果。

丽莎脸上有褶皱？没关系。有眼纹？没关系。有斑点？没关系。苹果肌下垂颧骨高耸？没关系！

通通都没关系！

大堂里，随着百迩的一笔一画，时间慢慢过去。而围观的战士们，则从满脸鄙夷大声喧哗到满脸严肃牙关紧咬。

他们脸颊涨红，鼻翼翕张，眼睛瞪大，两只拳头死死的握在身侧攥紧，努力忍耐住自己的尖叫，因为他们害怕自己的叫声影响到百迩！

太厉害了！

太神奇了！

太不可思议了！

老天，究竟是怎么做到的？明明百迩就是这么用花瓣粉末随手画画，可是最后的效果却那么的惊人，眼前的女人还是那个又老又丑满脸褶子的丽莎吗？该不会是刚刚他们眨眼的时候换了一个人吧？！

“好了。”百迩落下最后一笔，看着眼前的丽莎，心里很是满意。

怪不得大家都说化妆技术好堪比整容，瞧瞧，丽莎化妆前看起来四十五，化妆之后最多三十五。

“好、好了吗？”丽莎忐忑的睁开眼睛。

她本来是没抱什么希望的，可是刚才就有人小声惊叹她变得漂亮了很多，于是丽莎也不由得期待了起来。

“真漂亮啊，真漂亮……”

“丽莎？真的是你吗？”

“老天啊，如果不是我亲眼所见，打死我我也不会相信用花瓣粉末真的能做到这个地步！”

丽莎听着战士们的赞美，那些跟鄙夷截然不同的目光让她内心充满了激动，她真是迫不及待的就想要见到自己现在变成什么样子了！

“你好美，丽莎。”中年战士走过来，满眼惊艳的看着自己的伴侣，殷勤的伸出手来，“丽莎，小心脚下……”

丽莎惊奇的感受着这些变化，浑身飘飘然，摸着自己的脸，感觉像是在做一个她宁愿永远也不要醒来的美梦一样。

从柜台边挂着的一把大刀上，丽莎终于看见自己的如今的样子了。

美，简直太美了！

噢老天，这个脸看上去那么小那么紧致、肤色娇嫩有光泽、毫无瑕疵斑点的人，真的是自己吗？！

丽莎恨不得狠狠的亲在自己的脸蛋上！她简直爱死这张脸了！！！

“你能维持这个样貌很长一段时间。”百迩看着丽莎激动的样子，自己心里也很高兴。

让别人变美是件很有成就感的事情。

丽莎喜不自胜的摸着自己的脸，激动低喊，“多少脑晶，我一定会给你的！你用在我脸上的东西我都要再交易一份！哦不，两份！”

“你疯——”中年战士想要阻止。

丽莎一瞪眼睛，“这座屋子是我阿父留给我的，你要是不乐意我花脑晶，那你滚好了，我们解除契约！”

丽莎原本唯唯诺诺满是自卑，看着就让人嫌弃。可是现如今她看上去一下子年轻了非常多，变得漂亮无比，这么一强硬，非但不让人厌恶，中年战士在这样的目光下，竟然身体都酥了，摸摸鼻子讨好的说得，“好，好， 你说了算，脑晶都给你花。”

“哼。”丽莎可不管他。

呵，男人！

丽莎从仓库里搬出一个大木箱，拍干净上面的灰尘对百迩说道，“里面有四颗四级脑晶和五百颗五级脑晶。”

“太少了。”百迩摇头，“不过算了，我给你两份花瓣粉末吧。不过你自己用的话可能不太熟练效果不好，你要不要再交易一份卸妆水？只有这个东西能把你脸上的颜色擦掉。” 
	  




在丽莎的瞪视下，中年战士肉疼的又从仓库搬出来一个小木箱，递给了百迩。

老天啊！

百迩几乎把他所有的脑晶都骗走了呀！

“够了。”百迩满意的让苍炎把脑晶带上楼，自己则把一小瓶卸妆水递给丽莎。

丽莎高兴得不得了，抱着卸妆水宝贝极了。

化了个这么美的妆，变得这么漂亮了，丽莎当然不可能浪费，美滋滋的经常在大堂炫耀，甚至让伴侣带她去串门。

很快的，巨花城的女人们几乎都知道了，丽莎的屋子里来了两个外人，他们能把人变得非常漂亮，能让人重回年轻的美貌，例子就是丽莎！

一开始好多人都不相信，可是在见过丽莎之后，她们不得不相信了。

丽莎美得简直让人嫉妒！

凭什么大家一起老，丑的却只有她们，而丽莎还美美的？

这不公平！

她们也要像丽莎一样美美哒！

于是一时间，笼罩在寒雪中的巨花城变得喧闹了起来，每天都有无数战士冒着风雪把他们的女人带到丽莎的屋子，买买买！

城主府。

红衣女子在听到身旁心腹战士的汇报之后，眉头深深的皱起，眼里闪过一丝狠毒。

“蒂娜小姐，这两个人的出现，恐怕对您不利。”

“当然不利，要是那个贱·人也重新变漂亮了怎么办？我绝不允许！”
 
235 我才是迪安

“小姐，您听说了吗？巨花城来了两个外人，他们能让女人的脸重新变得漂亮，就算是很老的女人也能变得很年轻！小姐您的脸有希望了，您一定会重新变得漂亮的！”

侍女激动的跑进房间，根本顾不得喘匀气。

“什么？！”屋子里的白色身影吃惊的站起来，一只手摸上自己的脸颊，有些惊喜，又有些愣怔，“我真的，可以吗？”

重新变得漂亮……

这对于她来说就像是做梦一样啊。

就在她内心波涛起伏的时候，一道略微尖细刻薄的声音出现在门口，伴随着冷风吹进来，让房内的两个人不由自主的打了个冷颤。

“当然不行。”娇俏的红衣女子双手环胸，勾起嘴角冷笑，眼中满是恶毒和诅咒，“哈哈哈哈哈，丑八怪，贱·人，就凭你，竟然也想重新变得好看？做梦吧！”

“去，把这个多嘴的贱·人拉出去喂凶兽！我最讨厌的就是吃里扒外的贱·人了，看见就让我倒胃口。”

侍女“噗通”一声跪下来求饶，脸色苍白，“不要啊，不要！”

“蒂娜，不要杀她，不是她的错，你要做什么冲我来就就好了，不要伤害她！”迪安连忙挡在侍女前面。

不过她这么做一点用都没有，现在木果城根本没有她和她阿母的一点地位，城主最宠爱的是小女儿，还有生了小女儿的二夫人。至于年老色衰的木苏夫人，还有毁了容的大小姐迪安？城主看见就嫌弃，更别说会为她们出头给她们庇护了！

所以说就算迪安挡在侍女的前面，蒂娜带来的战士也像是根本就没有看见她一样。一个战士走上前来，直接把她的双手禁锢住，另一个战士一把拽住想要逃跑的侍女，捂住她的嘴巴，狠狠一劈！

侍女连哼都来不及哼一声就晕死了过去，被战士拖出门外。

迪安眼睁睁的看着战士带着侍女飞上天空，很快就消失不见。

“啊！”迪安撕心裂肺的大叫起来，“不要！放开她，放她回来！我愿意代替她！”

蒂娜走上前来，抬手一巴掌扇在迪安的脸上， 然后嫌弃的揉了揉手掌，擦拭自己的手指头。

“啧，打你简直是浪费我的力气，我还怕脏了我的手呢，丑八怪，不知道你的脸现在还有没有脓疮？”

蒂娜邪恶的勾起嘴角，俏丽的脸蛋上满是阴毒的意味，让人不寒而栗。

迪安倒在地上，嘴里满是血腥味，心里有一个不好的预感，疯狂用手捂住自己的脸。

下一刻就听见蒂娜无情的声音，“来人，把她的兽皮剥下来，我要看看这个丑八怪的脸丑成什么样了，还真是让人期待啊！”

“哼，”蒂娜美丽的眸子眯起来， 不断算计的打量，片刻之后勃然大怒，“你这么害怕，该不会是你的脸已经恢复了吧？难道你还在想用你那恶心的脸来勾·引努沙哈、我的未来契约伴侣？可真是个不要脸的贱·人！快，把她的兽皮扯下来，我要撕烂她的贱脸！”

“是。”

“不要，不要，不要！啊——”迪安苦苦的护着遮盖自己的脸的兽皮，努力想要把自己的丑陋藏起来。

可是这根本无济于事，她的力量怎么可能跟一个战士相比呢？当然是一下子就被抢走了兽皮。

兽皮被扯下来的一瞬间，迪安尖叫一声，死死的把头埋在地上。

强壮的战士看了一眼蒂娜的脸色，一把扯住她的头发强迫她抬起头来，禁锢住她的双手。

“啊哈哈哈哈！”

看清她的脸，蒂娜顿时高兴的笑了起来。

“丑八怪就是丑八怪，我还以为你的脸真的好了呢，我就说嘛，被长尾兽的毒液腐蚀烂掉的皮肉怎么可能还会好起来。哎呀姐姐，你看看你脸上这一块块的肉色疤痕，可真骇人啊。哎，你还是快遮起来吧，不然被努沙哈看到，可是会把他吓到的哦～”

蒂娜捂着嘴巴得意的摸着自己的脸颊，“啧啧啧，姐姐你曾经的脸可是比我的脸还要光滑呢，大家都说你是木果城的第一美人，这怎么能不让我妒忌呢？可惜啊可惜，第一美人变成了第一丑人，真是让人笑话啊。”

“长尾兽的毒液的滋味怎么样？那些带有毒液的针一点一点的刺进你的皮肤，感受着皮肉慢慢腐烂的痛苦，是不是很过瘾啊？呵，这些痛苦都是你应得的，谁让你长得那么漂亮，谁让他们的目光都落在你的身上， 你知道我多讨厌你吗！”

迪安被战士甩开双手，顿时狼狈的跌落在地上。

她脸上苍白咬紧牙关，抬起头来看着这个疯狂的女人，冷笑道，“你果然和你阿母一样，你阿母喜欢抢别人的东西，你也喜欢抢别人的东西，你们的东西都是抢来的，你不会幸福的，因为你根本就不配！”

“啪！”

蒂娜一巴掌甩在迪安的脸上，脸色狰狞扭曲，“贱·人！贱·人！贱·人！”

她死死的掐着迪安的脖子，“我要掐死你！”说着脚狠狠踹在迪安的肚子上。

“咳咳咳咳咳……”迪安嘴角流血，被掐得脸色涨红。

忽然守在门口的战士脸上略微慌张，凑到蒂娜耳边低声道，“小姐，努沙哈城主往这边来了！”

“什么？！他怎么会现在过来？！那现在该怎么办？该死的！”

她绝对不能让努沙哈看见她这么残暴的一面，男人可不喜欢这样的女人，他们只喜欢柔弱一点温柔一点的。

上次侍女受伤可以掩饰过去，可是现在这个丑八怪浑身都是伤，衣服也脏乱了，说跟自己没有关系努沙哈肯定不相信的。

慌乱之中蒂娜脑子灵光一闪，忽然凑到迪安的耳边邪恶的说道，“迪安，你是不是还想要救你的阿母？啊哈哈哈哈，你真可怜，我就实话告诉你吧，你的阿母早就冻死啦！谁让她敢顶撞我阿母呢，哼，就该把她绑在外面的柱子尝尝寒风的厉害。可是她命薄啊，竟然被冻成冰柱子了，这可不是我们的错～”

“哦，战士们在搬她的时候，手没抱住，你阿母碎成了一小块一小块的。啧，都怪她这么笨重这么肥，才让战士们抬不动的。这也难怪阿父会讨厌她了啦，谁会喜欢这样的女人？”

迪安早就已经浑身颤抖愣怔在原地了，她不敢置信的睁大眼睛，眸子血红，一行行眼泪无声的流下来，从喉咙里面发出痛苦的呜咽。

“哈，你在哭吗？要我说她死了就死了呗，反正那么没用的老女人～”蒂娜边说着，边把腰间挂着的小刀拿下来，虚虚的捏着，“只是可惜我没能把她的肉一片片割下来替我阿母出气。” 
	  




“啊！”

迪安痛苦哀嚎一声，眼神冷厉，一把抢过蒂娜的小刀，以谁都没料到的速度从蒂娜背后抱住她的脖子，“我杀了你！”

“不要啊妹妹，救命，努沙哈救我～”蒂娜娇声呼救，眼睛看着外面，眼底闪过一丝得意。

哈哈，蠢笨的贱·人，上当了吧！

就在蒂娜呼救的下一刻，在迪安举起刀到那一秒，一道冷光从屋外射进来，“锵”的一声，迪安手里的刀被打落在地。

迪安闷哼一声到在啊地上，手指颤抖。

她被狠狠的击中了胳膊，手臂几乎快要断掉了。

年轻俊美的城主裹挟着一股寒气斜飞落在屋内，目光如炬。

“啊，努沙哈你来了，我还以为再也见不到你了呢，呜呜呜……”蒂娜犹如受惊的幼兽一样飞扑入努沙哈的怀里，哭得梨花带雨，脸上苍白，看上去又委屈又可怜，“呜呜呜，蒂娜她不知道为什么，忽然就……战士们说听到她在房间里边摔东西边骂我，说她要和你结契，所以我就过来看看，没想到一进来，她就……”

“是的，蒂娜小姐疯了，她嫉妒迪安小姐很久了，或许跟她容貌被毁有关。”战士点头说道。

努沙哈忍受着笼罩在鼻尖的讨厌香味，皱眉看向伏倒在地上的女人。

不知道为什么，他心里总有一股异样。

“努沙哈，我好害怕。”蒂娜伏在努沙哈的肩膀上，对一旁的战士使眼色。

战士领悟，“努沙哈城主，为了迪安小姐的安全，我还是提前把蒂娜小姐带回去吧，不然太危险了。”

“哈哈，哈哈哈哈……”

忽然一道冷冷的笑声响起，伏倒在地上的女人慢慢的抬起头来，丑陋的脸上满是泪痕，眼珠血红，并不看略微慌张的蒂娜，而是直直的看着努沙哈的眼睛，“努沙哈，你说过要和我结契的，这个诺言，还算不算数？”

“她疯了！她在说胡话！”蒂娜脸色大变，表情狰狞，“快把她抓住送回木果城！”

迪安表情冰冷，扶着地面站起来，腰板挺直，“闭嘴，你是什么东西？我才是木果城城主夫人的女儿迪安，而你，只是苟·合而来的低劣血肉而已。”

守在屋里的战士倒吸一口凉气。

这真的是迪安吗？那个懦弱的迪安？！

“啊！闭嘴，闭嘴！”蒂娜尖叫，“努沙哈，你不要听她胡说，她只是一个丑八怪而已！”

“努沙哈，”迪安剥开脸侧垂落的头发，把自己的脸完全暴露出来，“很抱歉我没有像约定的一样长成一个漂亮的女人，不过我就是我。”

她从怀里掏出一个木雕，“我也没有守护好你送给我的礼物，抱歉。”

蒂娜气得鼻孔都歪了。

不过她在看见迪安的脸之后清醒了许多，努力让自己冷静下来，故意说，“努沙哈，姐姐她的脸其实也不是很丑，你要不还是和她结契吧？”
 
236 她的脸真的能好吗

房间里很安静，安静得好像一根针掉在地上都能听清一样。

蒂娜原本惶恐不安的心渐渐安定了下来，放回原位了。

她看着迪安丑陋的脸，再偷偷侧头看一眼努沙哈安静的面孔，内心开始偷笑。

噗嗤。

果然，男人怎么可能会喜欢丑八怪呢？会有战士不喜欢美人而喜欢丑八怪吗？

除非那个男人是瞎的！

哼，在她和迪安之间，正常的人都知道该选谁吧？尤其是努沙哈，她相信努沙哈是个聪明人。既然是聪明人，那就不该做蠢事。

“呜呜呜，虽然姐姐她现在毁了容，不过姐姐心地很善良，即使阿父不喜欢她，她也毫无怨言。唉，阿父为什么不喜欢迪安姐姐呢？姐姐已经没了阿母了呀！”蒂娜假惺惺的哭了起来。

哈哈！

她就是要告诉所有人，告诉努沙哈，迪安现在不仅已经变成了一个丑八怪，而且她还失去了阿父的宠爱，已经没有了阿母，她在木果城毫无地位可言。

如果努沙哈跟她结契的话，不仅得不到来自木果城的任何帮助，反而可能会被木果城敌对。

然而和自己结契的话，一切就大不一样了。

首先自己深得阿父的宠爱，以后结契了肯定能帮到努沙哈许多。其次自己比迪安年轻貌美，有这样一个伴侣，面上都能光鲜几分，不会像迪安一样带不出去，带出去了也之后给努沙哈丢人。

所以说啊，努沙哈在心里面应该是在认真掂量吧？

掂量过后，就该是宣布和自己结契了！

蒂娜假惺惺的边哭着，边抬起眼睛偷看努沙哈，嘴角带着胜利者的得意笑容。

哼，迪安啊迪安，既然你连阿母都没有了，又变得这么丑陋，那还不如死去吧，反正你活着也没意思，只会碍人眼睛！

去死吧，丑八怪！

迪安当然看见了蒂娜挑衅的得意的眼神，然而她并没有对此做出什么反应。她只是静静的站立在原地，双手紧握，等待着努沙哈的回应。

只要努沙哈摇一摇头，或者说一声，“不”，那么她就会干脆利落的离开。

反正自己如今也没有什么牵挂了，不是吗？

迪安脸色苍白咬紧嘴唇，身体摇摇欲坠。

屋子里沉默的气氛让人压抑，等待的时间越久，迪安的心就越凉。

终于，她的心沉到了最底，好像被淹没到湖底，冰冷的湖水压着她让她全身发冷无法呼吸。

“我知道了。”迪安扯开嘴角，露出一个苦涩到极点的笑容，她虽然笑着，可是看起来却像是在哭。

她撑着苍白颓败的身体，踉跄往前走两步，几乎栽倒在地，“啊哈哈哈哈，我知道了，我知道了……”

迪安的心像被人用一块大石头一下下狠狠的砸，支离破碎血肉模糊，快要四分五裂了，痛得要命。

早知道的啊。

早该知道结果的，有何必自取其辱呢？

呵，哈哈哈哈哈！

迪安一步一步往前走，每走一步都好像用尽了全身的力气一样。

“姐姐，你不要这么伤心了，看见你这样我好心痛！”蒂娜看见这丑八怪狼狈的样子，快要忍不住笑出声了，可是面上依旧是一副关心的样子，上前来想要搀扶迪安。

“滚！”迪安狠狠挥开这让她作呕的人。

“啊～”蒂娜委屈瘪嘴，“努沙哈，你看姐姐，好疼呀～”

迪安冷冷的笑了，脸上凹凸不平的疤痕随着嘴角的扯动更加恐怖，犹如一块腐烂的布满蛆虫的肉。

“扑哧！”蒂娜捂嘴偷笑。

这张脸是她最得意的杰作了，真好看啊。

虽然走得艰难，不过迪安最终还是走到了门口，和努沙哈擦肩而过。

“姐姐，你去哪里呀？我让人送你回木果城吧？”蒂娜声音甜得发腻。

迪安忽然扭头，疤痕虬结的脸狰狞扭曲，眸子里射出逼人的冷光，诅咒道，“你这么恶毒，就不怕遭到报应吗？我就算是死了也要缠着你，不会放过你的，我阿母不会白死！”

“嘶……”蒂娜倒吸一口凉气，后退一步，尖着声音道，“你，你胡说，努沙哈，你看姐姐，她诅咒我，我好害怕～”

“哼。”迪安不屑的看向沉默不言的战士，心如刀割，可是脸上却并没有露出一分伤心，“努沙哈，你最好永远护住你的未来契约伴侣，否则我不会放过她的！”

说完，迪安往门外走去。

就在这时，一股巨大的力道抓住了迪安的手，带得她身形一转往回旋跌落进一个宽大的怀里，鼻尖萦绕着一股凛冽的气息。

“你是我的伴侣，不留在城主府，还想去哪里？”努沙哈深邃的眸子紧紧的锁住迪安的视线，身上充斥着霸道的危险气息。

迪安眸子蓦然睁大，满是不敢置信，嘴唇颤抖，“怎、怎么可能……”

“啊！”蒂娜在一旁看见这一幕，不由得尖叫出声，气得快要疯了，“不可能！不可能的！你们两个怎么可能会在一起，努沙哈你的眼睛瞎了吗？你看看她的脸，她就是一个丑八怪啊！半夜睡醒都会被吓醒好不好，难道你愿意永远对着这样一个丑陋的女人吗！还有如果你和她结契的话，以后别想得到木果城的任何帮助了，阿父会连带着你一起讨厌的，你可要想清楚了，现在还有机会！！！” 
	  




迪安眸子里的光黯淡了下来，双手撑在努沙哈的胸膛想要挣开。

“笑话，我需要木果城的帮助？”努沙哈却是冷笑一声，牢牢握住迪安的手，眼神炙热，“迪安，这辈子你休想再从我身边逃走了。”

“可是，我的脸……”迪安狼狈的扭过头。

在蒂娜气急败坏的尖叫声中，努沙哈一手掐紧迪安的下巴，交换了一个热烈缠绵的吻，力道霸道又温柔，带着浓浓的爱意，好像在对待一件稀世珍宝，丝毫没有嫌弃迪安的样貌。

一吻完毕， 迪安的脸泛起两团红晕，害羞的躲进努沙哈的怀里，动情的样子让整张脸充满了生机， 好像那些疤痕都没有那么丑陋骇人了。

蒂娜看着眼前刺眼的一幕，疯狂的尖叫起来。

“努沙哈，你一定是疯了， 竟然亲吻那个丑八怪！你没看到她的脸有多丑吗？哈！”

“够了。”迪安严厉打断蒂娜接下来还要说的话，“蒂娜，你说够了没有？努沙哈，你惧怕木果城吗？”

“当然不怕。”努沙哈微笑摇头。

蒂娜看着迪安冷漠的脸，惊恐的往后退了一步，心里浮现起一丝不好的预感。

迪安冷笑，冷冷的看着狼狈的蒂娜，“既然你不怕木果城，那就把这个狠毒的女人杀死吧，向我证明你的决心！”

“这是我的荣幸。”努沙哈嘴角勾起一丝笑容，拔出腰间的佩刀。

“啊！贱·人，贱·人贱·人！”蒂娜感受到了努沙哈的杀气，惊惧的尖叫着往外逃，边逃还边怒吼，“努沙哈，你可要想清楚了， 真的要听这个贱·人的话得罪木果城吗？你以为她爱你？她只是想要利用你报复我们而已，你可别被她骗了！她是个贱——啊！”

蒂娜的话在一声哀嚎中戛然而止。

她还保持着往外逃跑的姿势，一只脚已经踏出门槛了。可是这都已经停止了，现在她两只眼睛大大的睁开，喉咙嗬嗬的发出诡异的声音，汩汩鲜血从嘴角流出来。

在她的心口有一个大洞，呼呼的寒风往里灌，带出一缕缕血腥味。

“蒂娜小姐！”从木果城来的战士看见努沙哈竟然真的把蒂娜小姐杀死了，顿时尖叫起来，一个个都傻眼了。

反应过来之后，他们都慌不择路的往外跑。

逃，他们要逃，逃得越远越好，一定要远离这个恐怖的年轻城主！

连蒂娜小姐都被他杀了，他们这些人还有活路吗？！

“等我。”努沙哈低声在迪安耳边开口。

“嗯。”迪安点头。

看着随即绽放在风雪里的真真血雾，迪安开心的笑了起来，笑出了眼泪。

片刻之后，城主府里一地尸体。

从木果城来的人，除了迪安之外，其余的都被杀光了。

风渐渐小了，雪停了。

在寒月里，竟然难得的有一天不下雪。

整个城池都热闹了起来，人人欢呼雀跃。城主府也动了起来，把尸体处理好，换上暂新的装扮，准备结契仪式所需要的东西。

城主终于要办结契仪式啦！

他们要有城主夫人啦！

迪安站在窗口前，忐忑不安的看向窗外，有点出神。

她的脸，真的能有所改变吗？

即使只是一点点改变也好，她也会充满感激的……

虽然努沙哈不介意她的样貌，可是迪安心里却不愿努沙哈因为有一个丑陋的夫人而遭受异样的目光。

她想要在下午的结契仪式上，以新的样貌出现在众人面前，告诉大家，她就是努沙哈的伴侣！

“迪安小姐，他们已经来了。”

侍女一声通传让迪安拉回了思绪，她摸了摸兽皮，犹豫了一会儿终究还是没有戴上，“让他们进来吧。”
 
237 堕落天使

百迩和苍炎在侍者的带领下，往城主府的小院子里走去，然后就看见了站在窗前的女人。

在看清女人的长相的时候，百迩和苍炎并没有什么反应，这也让迪安的心情好了一些。

迪安伸手，微笑示意，“坐吧。”

“谢谢。”百迩和苍炎坐在桌子边。

“我叫迪安，今天请你们过来就是想问我的脸，还有救吗？”迪安伸手摸上自己的脸，“我知道这些疤痕让你有些难办，不是普通的衰老和脸上有斑点可比的，要是你做不到也没关系，我不会因此而责怪你们，你们有什么想法可以直说。”

百迩微笑摇头，“我可以做到。”

“真的？！”迪安难以抑制自己的激动，快步从窗边走到百迩面前，“如果你可以做得到，你的要求我一定会尽量满足！”

她的脸颊涨红了，因为情绪太过激动，眼睛里泛出水光。

太好了，太好了！

她的脸，只要能恢复以前的十分之一就好了。她不需要做最美的那一个，只希望能不把别人吓到，只希望能普普通通的出现在大家的面前，而别人不会投来异样的目光！

“我要五千颗四级脑晶。”百迩毫不客气。

迪安的脸说不严重那是骗人的，她脸上的皮肉基本上都被毁坏了，唯一值得庆幸的是并没有毁坏到五官，她的五官看起来还是很端正，可以想象她没被毁容前有多漂亮。

只可惜，再好的五官配上虬结凸起的红色疤痕都不管用，看起来太吓人了，化个妆估计需要好多粉底液吧……粉底液可是很贵的，他赚的都是良心脑晶啊，唉！

绝对没骗人，嘿嘿～

“五千颗四级脑晶！”迪安被吓到了，捂住嘴有些犹豫。

这太多了，她拿不出来……

“五千颗四级脑晶，可。”忽然一道低沉的声音从门口传来。

下一刻，一道高大健壮的身影就出现在几人面前，正是努沙哈。

迪安连忙站起来，“努沙哈，你怎么回来了？这太多了！为了我的脸用去这么多脑晶，我——”

“不多，只要能让你开心起来，这不算什么。”努沙哈揽住迪安纤细的腰身，声音温柔，“而且你的美貌是你阿母给你的，这是你该得的，谁都抢不走。”

迪安眼睛发红，“其实美貌也不是那么重要，你还需要脑晶升级……”

“我的等级已经很难上升了，这些脑晶对我来说更不重要。”努沙哈在迪安额头上落下一吻，转头看向坐在桌边的二人，当视线和苍炎对上时，神情不由得一凛，然后微微点了点头。

努沙哈这才看向百迩，“如果你能让迪安的样貌恢复好，我愿意给你五千颗四级脑晶。当然，你恢复得越好，脑晶越多。我这里还有原本要给木果城的三千颗五级脑晶，你如果有这个本事，我会随着这五千颗四级脑晶，一并送给你！”

迪安惊呼，“是原本要给木果城的作为结契诚意的脑晶？”

“原本是打算要给他的，不过现在不用了。”努沙哈冷笑，“他不配，等寒月过后，我会向木果城宣战。”

“嗯。”迪安点头，她已经对木果城没有半点留恋了。

从她阿父宠幸那个女人、眼睁睁看着她阿母被囚·禁折·磨也不出声的时候，她的心就已经死了。

那个男人不再是她阿父，他确实不配！

五千颗四级脑晶，三千颗五级脑晶！

这太可了！

耗粉底液算什么，糊多少瓶都可以啊！

百迩的眼睛顿时闪闪发光了，一握拳头斩钉截铁，“城主请放心，我一定尽力替夫人恢复样貌，保证能让她成为巨花城第一美人儿！”

本来美人就在骨不在皮，迪安的骨相长得很好，皮相现在是受损了，不过只要把伤疤遮盖住，再修饰一翻，那恢复美貌不是什么难事。

瓜子脸大眼睛双眼皮，高鼻子樱桃嘴白皮肤，迪安都有，而且她的五官很符合三庭五眼，这百迩要是都弄不成功，以后就别想混了！

“交给我了！迪安夫人，你过来坐这里吧。”百迩笑眯眯的。 
	  




迪安带着几分羞涩，看了一眼努沙哈之后坐在桌边。

努沙哈摸着她的头发，大掌轻捏迪安的手，“不用怕，我陪着你。”

“怕什么，化妆不痛不痒的，夫人只需要闭上眼睛就好。”百迩不得不承认这两人喂的狗粮让他吃得有点撑。

化妆刷，粉底液，调色盘，新做的大小毛笔……百迩一样样的把东西掏出来摆在桌面上，几乎把整个桌面都占据了。

努沙哈和迪安看着整个桌面的东西也觉得有几分惊奇。

他们只听说了城里来了两个陌生人，懂一个叫“化妆”的东西，能把人变得很漂亮，不过却不知道化妆到底是什么回事。

百迩把所有东西都掏出来之后，调好需要的基本色彩，然后看了迪安一眼，“夫人脸上的疤确实……嘶……”

有点冷啊。

他看了周围一圈，走过去把窗关小一点，然后蹲在壁橱前面，添了几根柴火，拨弄了两下木柴。

看见百迩的动作，迪安紧张的抓紧努沙哈的手闭上了眼睛，“要、要用火烫吗？”

她知道用火烫能把肉弄得变形，难道百迩是打算把她脸上的疤烫平？

这太吓人了！

迪安吓得脸色苍白，却并没有逃跑。

她想要变成一个普通人，能不戴兽皮面罩站在努沙哈身旁的普通人。

努沙哈低喝，“如果要用火烫，那么迪安不化妆了。”

“你们误会了。”苍炎开口，“我的伴侣只有六级，他只是觉得有点冷了而已。”

“六级？！”迪安惊呼，“那他是怎么在寒月来到巨花城的？寒月外出可是很惊险的！”

说完之后她才更加震惊的反应过来刚才这个战士到底说了什么字眼，“伴侣？！你们是伴侣！”

努沙哈看着苍炎的目光充满了赞赏，“你很强悍。”

敢在寒月带着只有六级的伴侣外出，这个战士的等级肯定不低。

“抱歉，我只有六级，确实拖他后腿了。”百迩走过来吐吐舌头，语气调皮，顿时让气氛轻松了许多，“迪安夫人，你别担心，化妆真的不痛不痒，现在你只需要闭上眼睛。”

“真、真的？”迪安半信半疑，不过还是听话的闭上眼睛。

接下来她就感觉有什么东西在自己的脸上拂过，软软的，还有点有点痒痒的、凉凉的。

百迩首先给迪安上的是一层粉底液，主要是把她脸上凹凸不平的地方尽量弄平。粉底液耗费了挺多的，然后就是上颜色，弄阴影，造成视觉上的高低和线条感……

努沙哈握着迪安的手给她安慰，同时也期待的看着百迩的一笔一画每个动作，眼里的期待光芒越来越强，最后呼吸都粗重几分。

感觉到百迩在弄自己的额头了，迪安才敢张嘴说话，她闭着眼睛根本看不见眼前的一切，也不知道发生了什么，自己现在怎么样了，心情是相当的忐忑。

“怎、怎么样了，努沙哈？我现在会不会更难看了？”

“不，没有，迪安，你现在真的很美，很漂亮。”努沙哈摸着她的头发温柔说道，“百迩正在把你的美貌一点点重拾回来。”

“真的？”迪安惊喜低叫，还想要说点什么，不过百迩已经在她嘴上动作了，也就只好停了下来。

百迩替迪安上好唇妆，眉头仍是皱着，并没有放松。

“谢谢你，百迩。”努沙哈看着展现在自己面前的迪安，语气带着一丝感激，然后宠溺开口，“迪安，你可以睁开眼睛了，别害怕，你现在很美。”

迪安小心翼翼的睁开眼睛，睫毛颤抖着。

她首先看见的是努沙哈温柔的笑脸，顿时心里一松，手慢慢摸着自己的脸，“努沙哈，我现在，怎么样？”

“你自己看吧。”努沙哈抽出一把锋利的大刀，光滑的刀刃可以清晰的映出迪安的面容。

出现在刀刃上的脸小巧玲珑，鼻子高挺皮肤白皙，脸颊红润嘴唇殷红，看上去就简直光彩夺目。更重要的是，这张脸上并没有什么骇人的红色疤痕！

“啊！”迪安又惊又喜的低呼，伸手捂住自己的嘴巴，眼睛发红声音哽咽，“这真的是我吗？我的脸？我的脸上没有疤痕了！”

虽然摸上去还是会有凹凸不平的感觉，毕竟疤痕是真实存在的，可是至少看着一点都不吓人，反而还恢复了她以前的七分美貌，这就够了。

迪安看着百迩，简直不知道该怎么去表达内心的感激了。

“谢谢，谢谢你百迩……”迪安上前去拥抱百迩。

“还不够。”苍炎却淡淡开口。

“没错。”百迩勾唇笑了。

迪安一愣，然后连忙说道，“我知道一句简单的道谢肯定不够，我会给你们很多脑晶作为报答的！”

“不是这个。”百迩摇头，“你的脸乍一看没什么问题了，不过仔细看的话却还是能够看出来瑕疵，根本不能称之为成功的化妆。”

“我已经很满足了。”迪安温柔一笑，“谢谢你，百迩。”

“如果在你的脸上画一幅画怎么样？这会是一副上神秘又美丽的画，我觉得你会喜欢的。”百迩提议，“而且绝对不会让人再看出来你脸上受过伤。”

“这……”迪安咬唇，有点犹豫的看向努沙哈。

她要的真的不多，不需要成为最美丽的。

“如果到时候你不喜欢，我可以帮你洗掉。”百迩心里一有想法，倒是真的手痒痒了。

在人的脸上画一副3D画作，究竟是什么样的体验？

半个小时之后。

努沙哈表情严肃，眼里绽放出奇异的色彩。

就连苍炎眸中也是充满了惊讶和赞赏，前所未有的认真的看着迪安的脸。

不，是看她脸上的画！

他的小伴侣啊，简直就是让他爱到了心坎里，恨不得揉进骨子里！

“怎么样，不错吧？”百迩得意的叼着小毛笔和小木棍，脸上满是嘚瑟。

一个一半光明一半黑暗的堕落天使，半边隐在黑暗半边尚且在光明，简直有致命的吸引力，美得窒息。

而且这还是采取了3D画法，天使栩栩如生，好像就活在迪安的脸上。

“我喜欢……”迪安着迷的看着刀刃上倒映的脸，“感觉……我的脸上有另一个世界，它不是蛮荒大陆……”

努沙哈让侍者抬出两个箱子，一个箱子里装着五千颗四级脑晶，一个箱子里则装着三千颗五级脑晶。

“这是你们应得的，谢谢。”努沙哈看着二人，“以后你们就是巨花城的朋友，有什么事可以来找我。”

百迩毫不客气的收下，不过却也不急着走。

“那什么，你多少级了呀？应该到了升级困难期，血脉杂质很多了吧？”

努沙哈顿时警惕起来，眼神凌厉，“你问这个做什么？”
 
238 开始吸食能量！

被素不相识的人问等级，这对于战士来说是件很忌讳的事情。

因为只要说了，就和把老底全都交代了没什么区别。

努沙哈是个城主，要负责守卫整个城池的安全，因此他的等级绝对是个机密，被别人知道了很有可能会让巨花城处在危险之地。

现在这个来路不明的陌生人问他的等级……

虽然这两个人才刚刚帮了他，不过作为城主的努沙哈并没有放松警惕。

努沙哈眸子眯起，手放在腰间的佩刀上，“你们到底是什么人？为什么要问我的等级？”

“哎呀，误会，误会，我没想怎么样。”百迩连忙摆手，不过却并没有怎么害怕，依然是一脸轻松的笑眯眯的，“我也不跟你兜圈子了，等级高的战士血脉里都会有很多杂质，我想你也不例外吧。怎么样，我们刚做成了一笔交易，再做一笔怎么样？”

“哦？”努沙哈挑眉。

百迩从怀里掏出一个拇指粗的小瓶子，里面是他兑换来的小半支清洗剂兑的水，大概有五分之一清洗剂原料。 
	  




清洗剂的效果很好，用五分之一兑水就能起到不错的效果。当然了，清洗剂越纯、量越多，效果肯定越好，不过他可不是笨蛋，怎么可能一次性就把别人的问题就解决了呢？

他要做的，是一直吊着蛮荒大陆的这些战士！

一方面是为了压制这些人的成长速度，确保苍炎的升级速度在他们之中最快，有一个不断上升没有天花板的优势。二来嘛，他要让这些战士不敢动他，因为他们手上有清洗剂，一旦他们被杀了，以后谁能提供清洗剂给这些人？

只要清洗剂的效果一传播出去，各方势力肯定会把目光都投在他们两个人身上，谁都想得到他们，可是谁又都不敢先动手，因为拥有他们的那个人肯定会被群起而攻之！

就让这些势力互相拉扯互相制衡吧！

兰洇城即使一时间无法成为蛮荒大陆最强大的城池，可是也绝对没有人敢对它下手。

宝物放在公共区域的时候，或许大家还能和平共处，一旦某个人想要据为己有，呵呵，那就要掂量掂量自己有没有与整个蛮荒大陆顶级战士为敌的实力了咯。

所以说百迩有把清洗剂拿出来的胆量，就是因为他摸清了这些人的心理。

或许兰洇城已经也会因此而存活下去，渐渐壮大，成为蛮荒大陆特殊的存在，是一个制衡各大势力的节点。

谁都想得到兰洇城，可是又都害怕拥有兰洇城，就是这么矛盾。

又爱又恨，又俱又怕！

而清洗剂嘛，虽然不是什么毒·品，不能让人生理性的上·瘾，可是却确确实实会让人产生身体上和心理上的依赖！

试问当一个有强大野心的战士尝到了血脉畅通、能量吸收无阻的甜头之后，他还愿意割舍这种身体重新焕发活力的感觉吗？他愿意回到血脉堵塞无法升级的绝望境地吗？看着别人升级，他们不会恐惧？不会嫉妒？

当他们尝到了甜头之后，就算倾家荡产，他们也会买清洗剂的！

这是一种比毒·品还要让人上·瘾的东西！

百迩轻轻摇晃着小竹筒，让竹筒里面的稀释清洗剂发出碰撞的水声，“这可是好东西，它能够把你血脉里的杂质排出来，让你的身体重新对能量充满吸引力。怎么样，努沙哈城主，你有没有兴趣？”

“我四十级。”苍炎淡淡开口。

努沙哈沉吟了一会儿，慢慢把手从腰间佩刀上松开。

“四十级，并不算很高，不过却能带着六级的伴侣穿越寒月的重重危险，看来你的实力很不错。”迪安微微赞赏。

“里面是什么东西？打开看看。”努沙哈还在犹豫，考虑是否要看一看百迩所说的好东西。

虽然心里告诉自己这是不可能的，世界上根本就没有能够把战士血脉里的杂质排出来的东西，如果有，那么那些中心城池的城主为何还会有阻碍？为什么不能继续升级了？

据他所知，中心城之一的库卡多城池的城主已经卡在七十六级很久了，大概有两次寒月之久了吧？

虽然库卡多城主的年龄是大了点，不过却不能成为不能升级的理由，唯一理由就是他的战士血脉已经被堵塞了。

如果世界上有百迩说的这种可以清除战士血脉的东西，库卡多的城主早就已经弄到手了吧？还需要为不能升级而整天大发雷霆吗？

连中心城池的城主都得不到的东西，却会在一个六级战士的手里？晏单亭

这太不可思议了！换成任何一个有脑子的战士都不会相信的。

可是，清除血脉杂质这个执念已经被深深刻在了每一个战士的脑子里面，只要有一丝丝的希望，他们都会狂热的去争取，努沙哈也不例外。

所以尽管心里很不相信，努沙哈还是愿意花一点时间去听一下百迩如何把这个东西说得天花乱坠的。如果这两个人说的全是废话，那他会下令把二人抓起来 。

可是让努沙哈万万没有想到的是，百迩打开了竹筒的塞子之后却并没有说什么话，而是直接和他说道，“这一竹筒我要交易五千颗五级脑晶，可以想给你尝尝，有效果了再付脑晶。不过我这么信任你，你必须保证如果有效果了不能耍赖。”

五千颗五级脑晶？！

迪安惊呼，“太贵了！”

“贵吗？如果真的能把城主血脉里的杂质去除的话，这个能让城主再升十级，升十级之后那些新的杂质才会把血脉重新堵住。五千颗五级脑晶换来升十级的机会，努沙哈城主，您觉得值不值？贵不贵？”百迩淡笑，“您有这么美丽的伴侣，我觉得肯定需要更加强大的力量才能把她保护得严严实实的。况且巨花城和木果城交战在即，提升提升自己的实力也是很不错的事情。”

“他比我高两级……”努沙哈握拳。

五千颗五级脑晶换升十级的机会，确实很值。

可是那也得看这东西是不是真的有用！

“先尝试再付脑晶，城主的为人我还是信得过的。”百迩笑得真诚极了。

苍炎伸手搂过小伴侣的纤腰，大掌霸道的把他的脸转过来，不再让他对着努沙哈笑得那么灿烂

“啊哈哈哈哈哈！好！我就试一试！”努沙哈倒是被苍炎的霸道逗笑了，拿起小竹筒，警告道，“最好这是没有毒的东西。”

百迩二话不说又拿出一个装满清洗剂的小竹筒，把两个小竹筒放在一起，然后各自倒了半竹筒出来递给苍炎，“喝了。”

“太浪费了。”苍炎微微摇头。

他血脉里的杂质现在并不多。

不过苍炎也知道小伴侣此刻只是想要让他给努沙哈证明一下这些清洗剂无毒，所以很干脆的一饮而尽。

过了几分钟之后，苍炎并无异样，甚至开始掏出几颗脑晶吸食起来。

努沙哈这才松一口气，接过两管只剩下一半的竹筒，将里面的水喝光。

迪安担忧的握着他的手掌。

“我没事。”努沙哈露出一个温柔的笑容，片刻之后脸上的笑却一僵，面色变得有几分古怪。

“怎么了努沙哈？是不是有毒？！”迪安紧张低叫。

“我没事，只是肚子疼。”努沙哈有点尴尬的捂住肚子，想把那股想要排泄的冲动压下去。

可是很明显这次闹肚子跟以前闹肚子一点都不一样，无论努沙哈如何压制都不管用，甚至肚子里的疼痛愈演愈烈，好像有很多凶兽在里面跑来跑去大吼大叫一样！”

“我想清洗剂已经在你的身体里起作用了，你血脉里的杂质开始剥落，它们要通过一个途径排到体外。”百迩提示道。

努沙哈不再按耐，拉着迪安夺门而出。

很快，城主府外院传来一阵熏天恶臭！

城主府的人无一不捂着鼻子纷纷逃跑，一个个张开翅膀飞到半空中叽叽喳喳的讨论着，究竟是什么东西，能发出如此的恶臭啊！

“呕……”

“好臭，臭死我了！”

“到底是哪个欠揍的家伙，把这么臭的东西带进城主府，我要杀了他！”

城主府的茅坑里，努沙哈憋得脸色涨红，自己也受不了这个味道，几乎要吐。

百迩为什么没有告诉他，这个东西这么臭！

幸好城主府里的战士还不知道这个是他发出来的臭味，不然他不得尴尬死？

茅坑外，迪安也受不了，捂着自己的鼻子逃走了。

良久，努沙哈才感觉自己的肚子好多了，连忙提起裤子出了茅坑，额头上早已出了一身热汗。雁衫亭

虽然这次很尴尬，不过努沙哈却感觉自己的身体前所未有的轻松！

他惊喜的立在原地，握紧拳头，满脸激动。

他的身体充满了力量，他感觉自己的血脉畅通无阻，一点杂质都没有 ！此时血脉已经启动，自发的开始吸食放在他怀里的几颗脑晶！他的身体对能量饥·渴得不得了！

太好了，太好了！！！
 
239 力量启蒙

当百迩看见努沙哈重新返回的时候，就知道自己已经成功了，不过却还是笑眯眯的问一句，“如何，起作用了吗？” 
	  




努沙哈一脸激动，看向百迩的目光不再是只是像看着一个六级低级战士，而是带着一丝敬畏。

能拿出这种惊人的东西的人，绝对不是普通人！

他有预感，这个看起来瘦弱纤细的年轻战士，将会让蛮荒大陆掀起一片腥风血雨，会让蛮荒大陆风云变色！未来他的名字肯定会传遍整个蛮荒大陆的！不需要多久！！！

“很好，谢谢你百迩，如果可以的话，我希望还能再兑换一份。”努沙哈兴奋的握拳，一咬牙下定决心。

这是个可遇不可求的好东西，这两个人不是巨花城的人，最后终究肯定是要离开的，一旦离开他都不知道要去哪里寻找他们。所以说不如在他们还没走之前就多兑换一份，留着备用。目前他五十级，这次把血脉里的杂质全部清空，他可能可以升十级。可是他却并不满意六十级，他想要得到的更多！

所以就算倾尽所有的脑晶，他也要多交易一份这种东西！

然而百迩却拒绝了，“不，每个人我只会交易一次。”

努沙哈兴奋的表情僵硬在了脸上。

“求求你们了，多给努沙哈一次机会吧。就算是花六千颗五级脑晶我们也愿意，就多交易一次吧！”迪安出现在门口，带着恳求边走进来边说道。

“抱歉，我也想给你们多一次机会，可是这次出来我们带得不多，数量有限，所以只能一人交易一次了。”百迩依旧是毫不留情的拒绝。

“这样啊……”努沙哈满脸可惜。

“不过你如果真的很想升级的话，欢迎在下个寒月之后，来兰洇城找我。”百迩忽然开口，带着俏皮，眨眼睛道，“记得带足脑晶哦，如果有足够的脑晶，到时候你想要清除多少次杂质都是可以的。这种东西，我有很多，要多少有多少，足够给蛮荒大陆每个人使用了。”

什么？！

努沙哈直接被震惊住了，呆愣在原地无法反应过来。

什么叫“要多少有多少”，这难道不是非常稀少珍贵的东西吗？毕竟有这么强悍的效果啊！可是在这个低级战士的嘴里，却好像变成了随处可见不值一提的石头一样！

这两个人，究竟是什么人啊？！

不，应该是究竟是什么怪物啊！

能产生这样两个人的城池，肯定也是非常了不起的城池吧？

努沙哈努力的在脑子里搜寻“兰洇城”三个字，可是却始终无法找到一点点关于它的印象。

这不可能啊，不应该啊，他作为巨花城的城主，早就已经把蛮荒大陆的中心城池的名字全都背下来了，不可能记漏的。

最终努沙哈还是一无所获，只好尴尬的问道，“对不起，可能是我见识太少了，所以才没有记住兰洇城，不知道兰洇城在哪里呢？一定在蛮荒大陆的中心吧？以后我一定会去找你的。”

“不是的，兰洇城只是一个小城池，它在蛮荒大陆的偏远边缘地带，所以你在去兰洇城之前一定要带够脑晶，在那里可没有高级脑晶可以猎取，只有低级脑晶，根本就不够你买东西的。”

“蛮荒大陆偏远边缘？！老天！”迪安惊呼，“那里离巨花城可是很远了！”

努沙哈也无法相信这样两个人竟然是从小城池来的！

如果小城池有这么厉害的人，那他们这些大城池以后该怎么办？

对于处在蛮荒大陆边缘地带的小城池，大家的印象一般都是落后，低级，贫瘠，就连努沙哈和迪安也是这么想的，毕竟那里的凶兽等级确实不高。

在蛮荒，越靠近蛮荒大陆中心的凶兽等级越高，越偏远的地方凶兽等级越低。蛮荒大陆中心的战士猎取高级脑晶吸食，每次堆积在血脉里的杂质会少一些。在蛮荒大陆偏远边缘地带的战士只能吸食低级脑晶，低级脑晶里含的杂质比高级脑晶多多了，这也使得战士早早的就把自己的血脉堵塞住，再也不能升级。

所以说处在蛮荒大陆较中心的城池对蛮荒偏远边缘地带的城池抱有那样的认知，是有客观因素的。

那里的战士所能得到的资源实在是太少、太差了， 很难成为高级战士！

听说在那里出一个三十级的战士就很不容易了呢。

可是现在眼前的这两个人却好像颠覆了他们的认知，苍炎已经四十级了，百迩则有那么厉害的宝物，他们说自己是从蛮荒大陆偏远边缘地带来的，这简直像是开玩笑一样。

努沙哈还是有点不敢相信，忽然他脑子一亮，“百迩，苍炎，你们是从“小”城池来的，但是肯定不是最靠近边缘的那种城池是吧？其实你们的城池还是比较靠近巨花城的是吧？”

巨花城在蛮荒大陆也算是分割开小城池和大城池的一个地带了。

在巨花城往里，会分布有很多大城池，大城池再拱卫着中心城池。

而在巨花城往外，则是中城池，中小城池，小城池。

努沙哈猜测，百迩和苍炎应该是从中城池或者中小城池来的，绝对不会是小城池！

他无法想象啊！

然而百迩再次开口，把他的希望狠狠的敲碎了，“不是哦，我们是蛮荒大陆最边缘地带的城池啦，苍炎不是城主，是一个部落的酋长，兰洇城的城主才十七级呢。”

“……”

努沙哈捂住心口踉跄往后退两步，快要栽倒在地上了！

百迩说什么，兰洇城的城主只有十七级？！

十七级的城主！！！

“天呐，巨花城是随便一个战士都有十七级吧……”迪安喃喃道。

一般来说城主是整座城池里最强的那个战士，兰洇城的城主只有十七级，可想而知剩下的那些战士都是什么等级了。

恐怕，十级以下的居多？

迪安抬头，和努沙哈面面相觑。

“欢迎你们来兰洇城。”百迩热情开口，然后又陡然冷下脸满是严肃，竟然透出几分摄人的气势，“虽然兰洇城小，实力弱，可是我已经去过很多地方，让很多城主体验过清洗剂了，这些人都会去往兰洇城。如果一旦有人想要攻击兰洇城而达到自己的野心，这些城主一定不会袖手旁观。”

努沙哈明白，百迩这番话是说给自己听的，警告自己不要对兰洇城下手的意思。

“我明白。”努沙哈点头。

这种好东西，只要百迩发出邀请，肯定无人能够抗拒的，可以想象到时候各方势力云集兰洇城的场景，或许还有很多中心城池的城主！

他只是一个实力普通的中等城池的城主，怎么敢将这种人人抢夺的好东西据为己有，恐怕拿在手里不到半天，巨花城就会陪着他覆灭吧！

努沙哈不蠢，所以他根本没有想过要独吞这种好物。

既然到兰洇城就能够光明正大的交易到清洗剂，那他为什么还要冒险呢？他只需要在下个寒月到来之前尽可能的收集好脑晶，然后等待寒月过去，就可以出发前往兰洇城了！

只是……

努沙哈问道，“兰洇城在哪里？”

蛮荒大陆很大，有许许多多数不清的小城池，如果没有问明方向 那他直到死恐怕都找不到兰洇城了。

“不用担心，我会告诉你的。”

百迩在脑子里调出食物鉴定系统的屏幕，上面是一副蛮荒大陆的地图。

当然了，这是蛮荒大陆的一小部分的地图而已，只描绘出他们经过的地方，没去过的地方在地图上是没有的，都是黑暗。

百迩根据地图，抽出壁炉里的一根正在燃烧的木棍把它弄熄，在迪安屋里的墙面上开始描绘了起来。

被人用木炭在墙上涂画，迪安和努沙哈却都没有出言反对，他们正认真的看着百迩的动作，两只手掌紧紧的签在一起，然后侧头对视，相视一笑。

无论以后去哪里，他都会带着迪安。

无论以后努沙哈去哪里，她都会陪着他。

很快，一副简单明了的地图出现了，百迩在墙上描绘了几座凸出的大山，还有显眼的大河流，并且标出了黑丘城的位置还有他经过的城池的位置，最后才在最边缘的地方，用红色调料涂了一个红点。 
	  




“这就是兰洇城。”百迩指着与众不同的红点说道。

这附近有几座标出来的城池是努沙哈知道的，蛮荒大陆没有文字，不过刚才百迩边画边说，努沙哈现在也记得哪里是哪里，干脆在上面自己又加了一点小标志来区分它们，免得以后忘记。

努沙哈把五千颗五级脑晶交给百迩苍炎，送他们到院子里，挽留道，“现在是寒月，风雪很大，你们要不要在巨花城多住几天？”

“不用了。”苍炎摇头，“我们要去往蛮荒大陆中心。”

“祝你们好运。”努沙哈目送二人离开。

苍炎展开黑色的羽翼，消失在他们面前。

努沙哈揽着迪安的肩膀走回屋子里，手指摩挲着墙壁上黑色的线条，眼睛里满是兴奋和狂热。

“迪安，如果有一天我不做城主了，你会失望吗？”

“不会，只要能和你在一起。”迪安轻笑摇头。

她明白一个战士对于升级的狂热，所以她不会介意努沙哈去追求力量。迪安甚至很羡慕百迩，虽然百迩只有六级，可起码是个战士，能陪着自己的伴侣去任何地方，也能陪着伴侣一起升级，这种感觉一定很美妙吧？

此刻谁都没有想到，百迩留在迪安屋里的这幅地图，以后会成为巨花城里战士对力量的启蒙。

每一个战士都会被阿父阿母带来这里，被告知在离巨花城遥远的地方，有一个圣地叫兰洇城，在那里，无数最高级的战士穷尽生命，一生都在追求升级。

传说只要升到最高级，就能突破身体的极限，走出蛮荒大陆，去往一个更加神秘广阔的世界，至于这个蛮荒大陆之外的世界是哪里，就没有人能够说得清楚了。不，或许有一个人能够说得清楚，那就是已经到达最高等级的那个战士，让蛮荒大陆所有人都瑟瑟发抖的战士！

然而谁敢去问他呢？
 
240 连统都有孩了

漫无边际的雪白，永不停歇的寒风。

茫茫白雪中，一道黑色的身影犹如一柄利刃划破天空，从雪花里穿出来，扇起一阵寒风，为死寂的天地带来一分生气。刹那间，这蛮荒大地好像一幅水墨画活了过来一般。

黑色身影落在一处山壁前，却并没有收起巨大的翅膀。

他解开厚实披风的外扣，一道纤瘦的身影从他怀里钻了出来，小脸被捂得红扑扑的，脸颊也是散发着一团热气，可知丝毫没有被寒气冻到。

纤瘦的身影一落地，靴子就没入蓬松的雪里，他有些不满的撅嘴，把脚拔出来，像八爪鱼一样又挂在高大健壮的战士身上。

虽然如此，他还是很高兴的，“苍炎，这里果然有一个山洞，我们就在这里暂时休息一下吧！”

“嗯。”高大健壮的战士揉了揉小伴侣的头，满脸温柔。

原来这两道身影不是别人，正是从巨花城离开之后的百迩和苍炎。

他们已经在寒风和大雪里连续飞了五天，眼看着苍炎的能量快要消耗得差不多了，于是决定找个地方休息一下，也让苍炎补充一下能量。

离开巨花城之前，百迩已经问过努沙哈了，知道一直往北飞行就能抵蛮荒大陆的中心城池，所以他们是一直往北飞行的。

努沙哈没有骗他们，他们确实一直往蛮荒大陆中心靠近了，这一点可以从越来越高等级的凶兽上看出来。

百迩皱眉。

恐怕他们不能一口气去往蛮荒中央了，因为路上的凶兽太凶猛了！

这一路他们已经被那些饿疯了出来觅食的凶兽攻击了十几次，其中有两次是飞兽组队来攻击。要不是苍炎有混沌铠甲可以抵御一切攻击，恐怕现在他们已经成为飞兽的食物了。然而尽管有混沌铠甲，那些飞兽一直缠着他们、压在苍炎的背上企图让苍炎承受不住重量摔死的行为，已经对他们造成了极大的困扰。

再往前飞行，迎来的恐怕是更为凶猛的凶兽，还有群体更加壮大的飞兽！

一只飞兽攻击他们，他们不怕。十只飞兽攻击他们，他们也不怕。可是一百只呢？两百只呢？

幸好他们不是密集恐惧症患者，否则吓都要被吓死了！

“但愿里面没有凶兽。”百迩拿出两个火把点燃，将其中一个递给苍炎。

两个人慢慢往山洞里面走进去，火把照亮山洞的那一刻才松了一口气。

“没有凶兽。”

这个山洞并不深，入口有一米五大，两米高，山洞里面却只有五米深的样子，三米宽，高有七八米这样子，在两个火把的照耀下几乎是一目了然。

并没有凶兽野兽生活过的痕迹，他们很幸运。

而且山洞里很干燥干净，在寒月挺难得的。

百迩把几个油灯从系统背包里拿出来点燃，放在山洞里的各个角落。苍炎则用树枝把山洞里的地面清理干净，并把一个木板做成的门立在山洞入口处。

木板门是两米×两米的，能把入口正面灌进来的风几乎都挡住，只剩下一些柔和一点的寒风从侧面的缝隙钻进来。

百迩也不苛求能把冷风全都拦住，只要不直直的吹进来就好。而且接下来他们还要在山洞里点柴火，有点新鲜空气流动还是挺好的，可以避免一氧化碳中毒。

“饿了么？”苍炎把地面打扫干净，脱下披风生火。

“还没。”百迩摇摇头，把系统背包里的木柴一点点的放出来，堆在一边叠好。

他的系统背包对于苍炎来说早就已经不是一个秘密了。

出门在外，没有系统背包真的很不方便，要是把各种生活用品都带在手里，那不得把他们累死。

对于系统背包，百迩没有解释什么，苍炎也从来不问，两个人都心有灵犀。

挺好的。

百迩很满意。

苍炎这种“视而不见”的态度让他更加大胆了，从此以后啥都往系统背包里面塞，啥都往外掏。

脑晶，清洗剂，化妆品，木柴，衣服，浴桶，被子，锅碗瓢盆……啥都有。

可惜了，家里的床是固定的，所以他没带出来。

要是带出来就好了，他也就不用睡在地上树上了，腰酸背痛的。

系统的积分兑换商城里面倒是有豪华水床，五星级酒店总统套房里的那种，随便折腾都不会坏，一个人睡起来很爽，两个人睡起来更爽。

可是贵啊！

特么的贵得吐血！

他现在好不容易才攒到十三万积分，水床却要三万积分，他兑换个鬼哦！

坑爹玩意儿，鬼才兑换！

“咳咳咳，其实宿主你不兑换也行，租也是可以的……统统星球仅为你一个人推出的新制度，积分兑换商城里的一部分东西，你可以采用租赁的方式，并不需要买下来。”一道声音带着些许幽怨和心虚飘了出来。

系统小白在内心翻了个白眼。

这抠门的宿主，活了快八十万字了也还是那么抠门，还总是嫌弃系统的东西。没办法，为了把积分从他手里挖出来，统统星球出好为他一个人破例了。

总之，统统星球已经给它下了死命令，无论如何都要从宿主手里挖积分。俗话说得好，宿主手里不能有太多的积分，有了积分宿主就容易变懒，就不愿意做任务了。

“租？”百迩听到小白的话之后倒是有点惊喜。

要是能租的话那真是太好了，能够省很多积分呢！

“是的，宿主你可以去看看。”小白呲牙。

百迩迫不及待的打开积分兑换商城，然后发现果然有好多东西都标了出租的价格，比如说床，首饰，衣服，冰箱……都是一些使用类的东西，可以使用无数次的那种。而一次性的东西则是不能租的，尤其是食用类的。

水床原价三万积分，使用一天则需要30积分。

30积分不算多，可是百迩还是不满意，嫌弃道，“蛮荒大陆一年有480天，一天租金30积分的话，租两年左右就差不多能把水床买下来了，不划算。还是说你们统统星球做的东西都是劣质品，只能使用两年？”

“租的话价格当然会高一点的嘛……”小白弱弱的回答。 
	  




“我租十天，一天20积分，行就行不行就拉倒。”

小白瘪嘴，可怜巴巴，“不行的，太少了……”

百迩觉得这只统怎么怪怪的，以前要是不答应的话肯定会炸毛，现在怎么变得这么柔弱了？该不会是被别的统夺舍了吧？

“你生病了？”

“人、人家怀孕了啦！”小白的少年音有点羞涩，倒是又有了炸毛的意思。

百迩被雷得外焦里嫩，“系、系统也会怀孕？！”

“怀了小统统哦～”小白骄傲又羞涩。

“谁的？”

“讨厌，当然是小黑的啦！”小白炸毛了，然后又立刻呼呼的出气，调整自己的情绪，“不能生气不能生气，小黑说一生气会造成电波紊乱，对小统统不好。哼，讨厌的宿主，连孕统都欺负，人家可是要挣电池养家的统了，不许讨价还价！”

百迩把大张的嘴巴合上，“好吧，那我租十天，一天21积分。”

小白“哇”的一声哭了出来。

不一会儿百迩的脑海里出现一道低沉有磁性的声音，“乖，别哭，没关系的，我的业绩很好，一定能够有足够的电池给我们的孩子吃的，我养你们……”

“呜呜呜，嗝～我，我不能靠你，我才不要被那些妖艳贱统比下去，它们都在觊觎你，你一定会劈电波的！”晏擅亭

“不会的，我只喜欢你……”

“讨厌，人家怀小统统了啦，别过来……”

两道刺啦刺啦的电波相撞的声音在百迩脑海里响起，不一会儿又恢复了平静。

一张红得热烈的大床忽然出现在山洞里，长3米宽2.5米，顿时山洞里变得拥挤了许多，而百迩则被扣去210个积分。

苍炎把火堆移到最边上，看着红色的大床，眸子微暗。

“呵，呵呵，看上去很舒服……”百迩摸着鼻子装傻充愣，坐在床边，顿时被弹起来抖了几抖。

大床的弹性很不错哇！

“我们不用做食物了，只需要生火，这张床应该不会很碍事吧？”百迩问道。

他这段时间为了攒积分做了不少食物，都放在系统背包里，还没吃完呢。

而山洞五米多深，床三米长，还剩出两米的范围生火，不知道安全不安全。

苍炎拿起铁枪，在山洞入口的那一堵墙凿了起来。

很快的，一平方米的壁炉就被凿了出来，苍炎把木柴移了上去，然后又在山洞的侧面凿了一个壁炉。

两堆熊熊燃烧的火让山洞温暖不少，而山洞里还有外面吹进来的风，看上去也不会有中毒的危险。

如果没有凶兽来攻击他们的话，这里会是个很好的休息地。

百迩正这么想着，忽然一道黑影笼罩了过来，他整个人被扑倒在了弹性不错的水床上，苍炎灼热又霸道的气息将他整个人都包围了。

百迩却并不慌，而是在男人身·下轻舔舌头，“酋长，人家要给你生崽子～”
 
241 红犸城

山洞外，寒风卷着一簇簇雪花呼啸而过，隔着厚重的木板门都能感受到外面的凛冽严寒。

百迩蹲在火堆边，做一些简单的食物。

他很需要积分，所以每天一有空就会做食物。当然了，山洞里很窄，大锅肯定摆不下，而他们之前做的食物也还没有吃完，所以他根本不需要做很多食物，每一道菜只需要做一两块肉的分量，能够领取到积分就可以了。

木柴噼啪燃烧着，山洞里笼罩上一层橘黄的温馨光影，看上去格外温暖。和外面的昏暗严寒天地相比，山洞里简直就像是另一个世界一样。

红色的大床上，苍炎双腿盘起，闭着眼睛。在他的四周，堆着无数脑晶，这些脑晶的颜色在快速消褪，变成色彩不均匀的模样，然后消失。等它们再次出现的时候，又是颜色均匀的样子了，

只是颜色会淡很多。

百迩做好手里的一道菜，传送给系统。

一小块肉搭配几根青菜、一瓶酸菜，一瓶果酱，他做出来了二十多个菜式，非常不错，满意。

又是成功赚取系统积分的一天，啦啦啦～

就在百迩起身伸懒腰的时候，床上的人睁开了眼睛。

百迩连忙凑上去，揽着苍炎的脖子撅起嘴巴撒娇，“胳膊疼～”

苍炎在小伴侣嘴巴上落下一个吻，宠溺的抱起他，放在自己的怀里，然后大掌轻揉小伴侣的手臂，“这个力道可以吗？”

酸疼的手臂被这么一揉，顿时散发出一股难以言喻的舒服，百迩忍不住呻·吟一声，“啊哈～”

苍炎眸子一暗，周身气息变得危险起来。

“别！”百迩的小雷达探测到情况不妙，连忙拨开苍炎的手蹦了起来，“我屁股疼！”

嘤嘤嘤嘤嘤。

他要是早知道那张水床会让他屁股开花，他就根本不会租！

整整两天两夜呀！

他醒着的时候苍炎在运动，他昏睡过去之后苍炎吸食能量。等他再醒，苍炎继续运动，他又昏睡过去，苍炎又吸食能量，再醒，再运动……周而复始的悲剧啊！

呜呜呜呜……

人家不过是开了个玩笑而已，苍炎至于那么激动咩？

百迩揉了揉肚子，试探性的说道，“我不孕不育？”

“嗯。”苍炎点头，“正好，怀孕会很不方便。”

说着，百迩被掀翻在了水床上。

擦！

接下来半个月，两人皆是如此度过。

幸运的是这个山洞比较隐蔽，苍炎还在山洞外做了迷惑性的装饰，所以没有什么凶兽会发现他们。

他们在山洞里待了二十多天，百迩一度续租金。

二十多天，百迩的积分从十三万变成了十七万，而苍炎的等级则从四十二级到了五十级。

五十级。

勉强可以继续上路了。

根据努沙哈的说法，继续向北飞行他们首先遇到的城池是中城池，实力比巨花城强一点，城主的等级也比努沙哈高一些。

现在苍炎的等级虽然比不上中城池的城主，不过实力应该差不了多少，可以在路上继续升级，争取和中城池的城主等级一样高。

已经过去两个小寒月，再有两个小寒月，寒月就彻底过去了。

等到第一个小暖月到来，会有更多凶兽出来觅食，到时候赶路更艰难。而第二个小暖月则是雨季，在雨季赶路也很不舒服。

总之如果没有实力的话，无论什么时候、去哪儿，都是很艰难的事情。

而实力，是需要脑晶堆出来的！

他们没有脑晶了。

“我看填不满的无底洞不是我，而是你吧……”百迩嘀咕道。

真是个败家老爷们。

苍炎耳朵微动，看着小伴侣弯腰收拾东西而撅起的屁股，喉结上下滑动了一下。

下一刻红色的大床消失，苍炎眼底闪过一丝可惜的意味。

“好了，所有东西都收拾好了，我们继续上路吧！”百迩穿好衣服戴上手套，充满了期待，“不知道下一座城池是怎么样的？好期待啊！”

希望是个充满了故事的城池啊！让他的旅途更加精彩吧！

百迩站在山洞口，张开双手，“Go go go！”

苍炎宠溺一笑，抱起小伴侣，张开黑色的羽翼飞上天空。

虽然二十多天没有怎么出过山洞了，不过山洞外的景色却和之前也差不多，好像永远都是一成不变的雪白，茫茫莹白之中，根本看不清天际那边是什么。

百迩缩进苍炎怀里，任由苍炎给自己裹上厚实的披风。

他尝试从缝隙里探出个头来，却被苍炎温柔摁了回去，“吹多了脑袋疼。”

“那我戴个帽子。”百迩从系统背包里掏出一个毛茸茸的帽子戴上，这回苍炎总算不阻止他探头了。

随着苍炎黑色的羽翼飞快掠过天空，百迩透过密实的白雪可以看见安静得好像沉寂在冰封世界里的地面，一棵棵参天巨树就像是冰做的一样，银装素裹，晶莹剔透的冰晶，边缘下坠的水滴痕迹，美得好像进入了童话世界。 
	  




“吼！”

就在百迩欣赏下面的美景的时候，一阵沉闷的怒吼声从遥远山岭边传来，震落许多雪花。

苍炎看了一眼，声音严肃，“那边好像有人。”

“那我们要不要过去看看？还是绕过？”百迩犹豫。

可是已经来不及了，就在他们犹豫的时候，一双白色的翅膀飞快从地面穿插而上，那人在天空中四处张望。很快，他发现了另一边黑空中的黑色身影，在惊讶了一会儿之后便是惊喜，大声呼喊道，“这位战士，我们是红犸城的人，现在遇到了点麻烦，只要你能帮助我们把下面的凶兽击跑，我会给你一大笔脑晶作为报答！”

该死的，今天出门运气不好，不但没有猎到九尾雪兽，竟然还被一群凶狠的啮兽围住了。

这忽然出现在这里的战士看上去是奇怪了点，可是能在这样的天气赶路，实力肯定很不错。

只要再来两个四十五级以上的战士，他们今天一定能够安全回到红犸城的！

“一大笔脑晶。”百迩舔了舔嘴唇，有点心动，“先问清楚一大笔是多少，要是太少了就算了吧。”

从那边发出来的动静来看，这个人遇到的麻烦很棘手，如果可以的话，他不想插手。

“嗯。”苍炎点头，直接抱着百迩飞了过去，在离那个人还有几十米的地方停下来，淡然开口，“多少脑晶。”

“三千颗五级脑晶，要快，他们就要支撑不住了！”战士看着下面的战况，焦急道。

“好咧！”百迩爽快的拍拍苍炎，“把我放树顶上吧，它们应该不会发现我。”

三千颗五级脑晶，够苍炎花一两天的了，帮一下忙也行。

嗯，要是打不过，就让苍炎带着他拍拍屁股走人，也没什么损失。

所以可以一试！

“嗯。”

苍炎并没有理会那个战士的催促，而是认真观察了一会儿地面上的情况，发现那一群正在围攻人类的凶兽虽然也会爬树，可是却不会往太高处爬，这才把小伴侣放在最高一棵树的枝桠上。为了防止小伴侣掉下来，苍炎还把自己厚实的披风取下来，缠在两个枝桠间让小伴侣坐在上面，并且用藤条把四周封死。

“乖，别乱动。”苍炎亲了亲百迩的额头。

百迩一脸黑线。

他就算是想动也动不了好嘛！只有一颗头能探出去的亚子啊！

苍炎的样子，好像在照顾一个小宝宝，跟那些把小宝宝放在婴儿床里的爸妈一模一样。

虽然有点黑线，不过百迩也清楚自己的实力有多么的弱鸡，所以也没有说什么，只是乖乖点头，“好，你去吧，我等你回来，注意安全，小心，不要受伤了。”

旁边那个红犸城的战士早就已经冲了下去，加入战局。

再磨磨唧唧下去，他的同伴就都要死掉了！

苍炎展开黑色翅膀，俯冲向下，犹如一道黑色的闪电，带着雷霆气势！

“我的男人就是帅！酷毙了！”百迩看着苍炎俯冲二下的身影，情不自禁的尖叫出声。

啊啊啊啊啊好有男人味！

老公，酷爱来大·力干翻我！

咳咳咳咳，不对不对，现在可不是乱想这些黄色画面的时候，下面的情况很危急呀！百迩深深唾弃了一翻自己下·流龌·龊的思想，开始认真看着下面的战局。

只见雪地上一片狼藉，到处都是喷溅的血迹，还有一些血肉碎末，厚厚的雪被翻起，漆黑的泥土混杂在雪白中格外刺目。女人们尖叫着躲在战士用身体围出来的安全圈里头，花容失色头发凌乱，有的人鞋子都掉了。

而在他们的四周，则是一群毛茸茸的看起来像是老鼠的凶兽，它们有尖尖的头颅和牙齿，眼睛血红，毛发粗硬，尾巴翘起，身型倒是不大，只有半米粗，一米多长。

这些凶兽呲牙咧嘴的用前爪狂抓雪面，压低身体翘起尾巴，一副凶猛的进攻姿势。

“吼！”

一声怒吼，这些密密麻麻的凶兽发出刺耳的叫声，扑向红犸城的战士。
 
242 男不男女不女，要你有什么用

“啊啊啊啊啊！”女人们抓着头发尖叫躲避，对这种长相恶心的毛茸茸的啮兽有种天生的恐惧和厌恶。

“伽西，让你的队员别乱动，再撞到战士们，后果是什么我们可不敢保证！再拖后腿，我们就把这些女人留在这里了！”一个壮硕的战士烦躁的皱着眉头，凶狠的瞪着这些只会乱跑尖叫添麻烦的女人。

他狠狠搓了一把粗硬的发根，看着眼前棘手的情况烦躁不已。

早知道今天就不该出门猎取九尾雪兽了！虽然九尾雪兽有很大的价值，可是还是命更重要。

而且就算出门，也不该和伽西这支队伍组队的！

呵，他还以为女子狩猎小队排行第一的队伍有多么厉害呢，没想到实力竟然这么弱。无法把九尾雪兽引出来就算了，竟然还带着他们误入啮兽的地盘，惹上这个大·麻烦！

除了伽西之外，其余的女人就是虚有其名。

这下好了，所有人都要吃不了兜着走，说不定今天他们全都要死在这里了！

“飞羽，我们可是有组队契约的，红犸城绝不容许有背判合作小队的情况出现，如果你把我们留在这里，城主会怎么样处罚你，你很清楚！”一个长相冷艳的女子带着几分威胁冷冷道。

壮硕的战士狠狠将一只扑上来的啮兽扎穿甩在一旁，爆出一句咒骂。

这些啮兽看上去密密麻麻，根本不知道数量有多少。

而且这里离它们的巢穴不远，杀了这一批啮兽还有下一批，他们永远都杀不完！

他们好不容易才逃到了这里，难道还是难逃一死吗？

“队长，我找了个战士来帮我们！”去而复返的身影落在飞羽旁边。

飞羽并不想思考这荒山雪地里为什么会出现战士，只关心那个战士的实力，连忙追问，“他的等级如何？！”

“不知道，我答应他，如果他能帮我们把这些讨厌的啮兽赶跑，让我们顺利逃走，那我会给他三千颗五级脑晶。”

三千颗五级脑晶不少了，不过只要他们能活下去，这些都算不了什么。

“试试吧，但愿他能帮得上忙，人呢？”飞羽环顾四周，“快，我们就要撑不住了！”

这些啮兽的等级虽然算不上红犸城附近凶兽里最高的，可是它们却绝对是最难缠的凶兽之一。如果他的狩猎小队成员伤的伤死的死，站着继续战斗的人不多了。

不过过多久，他们都会被拖死在这里，然后被啮兽分食殆尽。

“你们战士不是很厉害吗？为什么连这些啮兽都对付不了！啊啊啊啊啊，走开！走开！离我远点，恶心的怪物！”

“什么红犸城排名第十五的狩猎小队，简直就是废物！”

“伽西，这就是你挑选的合作队伍？你害死我们了！”

“是啊，我们可是排名第一的女子狩猎小队啊，为什么要挑选一支排名第十五的战士狩猎小队合作啊，明明可以跟同样第一的战士狩猎小队合作的。伽西，这一切都是因为你，作为队长，你不该因为你妹妹和飞羽是契约伴侣就这么自私……”

“闭嘴。”伽西拔出带血的匕首，似有所感的抬起头，蓦然瞳孔紧缩。

“噗哧——”

阵阵鲜血喷溅，像是慢动作一样，包围圈外的一排啮兽被割断吼咙，身体往后摔落，重重跌在雪面上，四肢强烈抽搐着。

“队长，这就是我找来的战士，他的实力果然不错，比我预想的还要好，我们有救了！”

飞羽看向那道黑色的身影，眼里有一丝诧异，然后便是重重的呼出一口气，用虎口擦去嘴角的血迹，“看来老天也不想我今天死在这里，大家继续，狠狠的杀掉这些啮兽，为我们死去的队友报仇！杀啊！”

出现在红犸城众人面前的陌生战士从天而降，实力强悍，气息冷酷，几乎每一次抬手都会带走几只啮兽的生命，让已经疲惫不堪的红犸城众人重新打起了精神，仿佛又看见了希望。 
	  




战士们热血沸腾，咬牙切齿，“不过是一些啮兽，竟然还真的想要了我们的命？休想！”

“把这些啮兽全都杀死！杀死它们！”

“杀啊！”

那道高大健壮的黑色身影在快速解决包围圈外的啮兽，红犸城的战士则把企图突破包围圈、伤害女人的啮兽杀死，里应外合，瞬间缓解了紧张危险的局势，让所有人有了喘息的时间。

“三千颗五级脑晶，太值了！”把苍炎找来的那个战士看着黑色的身影快速起落，阵阵血花飞溅，顿时身体一凛，内心充满了敬佩和自豪。

飞羽拍拍他的肩膀，“干得不错。”

他喘着粗气看着那道仿佛不知疲倦的杀戮啮兽的身影，心里也是倒吸一口凉气。

真不知道这个战士是哪里来的，好强大的气势和实力。

这股杀戮之气，让人不由胆寒！

“好厉害！”

“啊啊啊啊啊！”

“真强悍，他的肌肉好饱满，难怪力量那么强大。你们看他的脸，真俊美啊……”

战士们把啮兽和包围圈里的女人完全阻隔开之后，女人们终于不再是一直尖叫了，开始有了心思打量其他地方。这一看，就看见了那道格外亮眼的身影。

手起啮兽落，太霸气了！

比这些废物战士强大不知道多少倍，哼，这样的战士才是她们想要合作的嘛！

“喂，伽西，以后找合作狩猎小队要找像这样实力的，知道了吗？不要再找飞羽狩猎小队这种实力差劲的狩猎小队了，你这不是让我们来送死吗。”一个女人拍了拍伽西的胳膊，眼中充满了崇拜的看向黑色身影。

好强悍的战士啊，这样的战士才能好好的保护她们嘛，否则她们怎么能集中精神激发魅力吸引九尾雪兽呢？

伽西将一块兽皮包裹在胳膊上，捂住不断流血的伤口，缠了几圈，并用牙齿咬紧包扎伤口的碎兽皮，并没有理会那个女人的话。

啮兽犹如洪水一般源源不断的从山岭那边涌来，让人看了头皮发麻。

而那个黑色的身影，则像是阻断洪水的大山！

坚不可摧！

“吼！”

“吱吱吱……”

“呼……呼……”

各种声音在这片雪原上响起，混杂成一幅生动的水墨画。

百迩在树梢上探出个头，瞠目结舌。

乖乖，他老公也太猛了吧！他不过是吐槽了一句填不满的无底洞么，今天就为了三千颗五级脑晶这么卖力了。啧啧，还真有一种孩子可以自己挣生活费了的奇妙感觉呢！

不过百迩也挺郁闷的，这大老鼠一样的凶兽到底还有多少啊，怎么感觉源源不绝呢？这是捅了马蜂窝、哦不，老鼠窝了吗？

再这么消耗下去，他觉得三千颗五级脑晶都不够了怎么破。

所幸，随着地面上堆积的啮兽尸体越来越多，从山岭那边赶来支援的啮兽变得越来越少了，队伍稀稀落落的，总算没有那么吓人。

“呕……”

女人们看着被染得殷红的雪呕吐起来，那血液多得甚至来不及结成冰，黏糊糊的，看着就非常恶心，更别说还有那么浓重的腥臭味。

“呼……呼……”飞羽狩猎小队的战士停下来，擦了一把额头上的汗，靠武器支撑住身体才不至于跌坐在雪面上。

冰面雪地的，他们却出了一身汗，衣服全湿了。

所有人的体力已经消耗殆尽，连一根手指头都不想动弹了。

他们无法在继续猎杀啮兽了！

可是——

狩猎小队的人看向那道依旧气势磅礴利索挥爪的身影，眼中闪过一丝不可思议！

这个战士还是人吗！

为什么他杀了那么多啮兽之后还能精力充沛，好像那些啮兽是他不费吹灰之力舅舅解决了的一样，这也太变·态了啊！

按照他猎杀啮兽的数量来看，他消耗的体力明明是他们的好几倍甚至十几倍，可是为什么倒下的却是他们呀！

这个战士太强了！

伽西小队的女人们眼中满是崇拜甚至爱慕，刚才逃跑时弄得凌乱不堪的衣服和头发早就已经重新整理整齐了，连掉在地上的鞋子也已经捡了回来穿上。

最终那一点稀稀落落来支援的啮兽也命丧苍炎的利爪之下，倒在一旁抽搐四肢。

至此，所有的啮兽都躺在这里了，整整齐齐的。

还真的挺团结的。

“噢～”

“噢噢～太好了，我们活下来了！”

“我就说我们不会死在这里的！我才不要死在这里，呜呜呜，崔西就快要生了，我想要看看孩子，呜呜呜……”

“快过去问问他叫什么名字，嘻嘻，他应该还没有伴侣吧？”女人们边欢呼边推搡着。

劫后余生的欢呼声响彻雪原，飞羽走过去，“我叫飞羽，是红犸城的人，现在我身上没有那么多脑晶，你可能需要跟我们回红犸城了。你帮助了我们，救了很多人的命，我会尽量给你更多脑晶的。”

“我叫苍炎。”

“好。红犸城离这里不算远，我们休息一下就离开这里回去吧。”飞羽看着一地血腥，“啮兽的肉虽然难吃，不过在寒月对其他凶兽来说也是美味了，我们要远离这里。它们算是比较高级凶兽，脑子里的脑晶给你一半。”

一半，这个数量不是飞羽为了感激才说的，而是这里接近一半的啮兽都是苍炎杀的！

苍炎杀死的那些啮兽都是喉咙被割断而死，太容易分别出来了。

他们这么多人杀掉的啮兽竟然只是苍炎的一半！也不知道苍炎是怎么做到的，这么干净利落，丝毫不浪费时间，一击即杀。

对于一半这个说法，苍炎不置可否，只是点点头，“我等会儿下来取。”

等会儿？

“你要去哪儿？”飞羽奇怪。

脑晶就在眼前，苍炎不急着取脑晶，却说要走？

“上面。”苍炎淡淡道，张开黑色羽翼快速仰冲而上。

“啊？”飞羽呆愣了一秒钟，眼珠子直愣愣的随着苍炎的身影翻动，眼皮掀到了极限，硬生生弄成了白眼。

这才发现原来苍炎是朝着一棵巨树飞去，而那树顶上……是一个人？！

这么久了他们居然都没有发现那里有一个人！

“啊，你不知道吗？我还以为你知道呢，那应该是他的弟弟吧。”一个人搔着头凑过来，有些幽怨，“苍炎可不放心他弟弟了，把他弟弟放树梢上磨叽了好久。”

“你再不来，我就要冻成冰雕了！”百迩急不可耐的伸开双臂，“快要给我暖暖，冷死了！”

蛮荒大陆的寒月可不是假的，而且他还在室外，挂在一棵参天巨树上，寒风吹得那叫一个酸爽，冷彻骨啊！

他要不是六级战士，早就嗝屁了。

这么低的温度加上寒风呼啸，裹多厚的兽皮外衣和披风都没用，还是苍炎的体温更加温暖。

苍炎飞到树梢上，先用自己的翅膀将小伴侣包裹在中间，为他挡住不断吹来的寒风，然后便是解开小伴侣四周围着的绳子。

“好冷。”

百迩一得到解放，便哆嗦着缩进苍炎的怀里，拼命汲取热气，一双手也毫不客气的伸进苍炎的衣服里，仗着有翅膀的遮挡别人看不见，肆无忌惮的在苍炎的上半身乱摸。

从结实的八块腹肌到坚硬的胸肌，再到鼠蹊部，再然后便是茂密的丛林……

咳咳，尽管寒月来临，他老公这片草原依旧是杂草丛生啊！

苍炎闷哼一声，握住小伴侣捣乱的手，声音喑哑，“我不介意在这里——”

“我介意！”百迩立刻把手拔了出来，装作什么都没有发生，“好了，我不冷了，我们下去吧。”

苍炎闷笑起来，带着小伴侣落在地上。

此时红犸城的战士大部分忙着把啮兽的脑晶挖出来，按照飞羽的吩咐，不用分是谁杀的啮兽，全部一起挖了，最后挖出来的脑晶再分一半给苍炎就好。 
	  




女人们没有这么大的力量挖脑晶，只好在一边看着，有几个站在一边对苍炎暗送秋波。

飞羽和伽西走上来，一道对苍炎表达了谢意，然后对百迩说自己的名字。

“飞羽。”

“伽西。”
 

“我叫百迩。”百迩微笑道。

伽西点点头，转身去命令那些坐着的女人，“把死去的人带回去，她们曾经好歹是你们的队友。”

“谁让她们这么蠢，竟然踩进啮兽的地盘的，还以为自己找到了九尾雪兽，呵……”那些女人不满的嘟囔着，不过在伽西的严厉目光下还是不情不愿的动了起来，把被啮兽啃咬得面目全非的几具尸体抬到一块块大兽皮上包裹住。

“九尾雪兽？”百迩对这个名字有点好奇。

飞羽却点点头，“没错，我们这次出来是想猎取九尾雪兽的，没想到运气不好，不但没有猎取到九尾雪兽，还进入了啮兽的地盘，差点把命都丢了。这次失误让伽西失去了几个队友，难怪她会不高兴。”

“哦哦。”百迩只是对九尾雪兽这个名字好奇而已，对他们发生了什么并不感兴趣。

只是……

“你们出来狩猎，为什么有这么多女人？太危险了。”百迩觉得这样的情况很少见。

在蛮荒大陆，凶兽的等级能够到达非常高的地步，已经不是地球上的猛兽可比的了，而寒月的时候这些凶兽更加凶猛。比起战士来，女人的力量非常渺小，身体素质也不足以抵抗寒月严酷的温度。如果没有战士们扶着，这些女人在大风中站都站不稳，厚厚的雪甚至没到了她们的大腿。

这样的情况下还把女人带出来狩猎，是让百迩很费解的事情。

“女人怎么了？哼，我们女人可以做到你们战士做不到的事情，你可别小看了我们女人！”一道尖锐的声音传来。

百迩看去，就见一个高瘦的女人双手环胸充满敌意的看着他。

飞羽头疼的揉了揉额角，“吉西亚，你能不能闭嘴。”

“难道我说错了吗？呵，我们女人可以用自己的魅力把九尾雪兽引出来，你们战士可以吗？”吉西亚讥讽的看着百迩，眸中满是挑衅和不屑，控诉道，“你这么看不起女人，难道你不是你阿母生的？是你阿父生的？”

百迩：“……”

什么鬼？

“吉西亚！刚才他们可是救了我们所有人的命，你怎么能如此无礼？”伽西低喝。

“是苍炎一个人救的，可不是这个瘦弱的胆小的无能战士。”吉西亚双手环胸，十分不屑。

苍炎环住小伴侣的肩膀，冷冷的盯着吉西亚，一股肉眼可见几乎的寒气在他的眸中凝结，“百迩是我的伴侣。”

所有人愣了一下。

“还有，刚才如果不是他说救你们，我绝不会多看你们一眼。”苍炎勾起嘴角，那抹讥讽让任何人都相信他说的是真的。

吉西亚尖叫起来，“啊！你们两个怪物！”

男人竟然和男人结契成为伴侣，不是怪物是什么？！

男人怎么能绕过女人结伴呢？

这简直就是在违背他们的阿父阿母！

“你们两个怎么好意思？简直不要脸！”吉西亚不顾伽西和飞羽的阻拦，大声咒骂起来。

两个男人竟然在一起了，恶心死了，要是是她的孩子，她一定会狠狠的教训他们一顿！

“怪不得，我就说呢，这么瘦弱的战士竟然会出现在这里，原来是靠着另一个男人啊。啧啧，弱不禁风，等级又低，连生孩子都不会。你除了会讨好男人，还有什么用？不男不女。”吉西亚尖酸刻薄开口。

“找死。”苍炎眼眸暗红，拳头瞬间变成利爪，眼看着就要取走吉西亚的性命！

“等等！”百迩激动开口，看着远处，“我好像看见九尾雪兽了！”
 
243 是百迩把它吸引出来的

远处的平原上，雪白的九尾凶兽几乎要和雪花融为一体，视力差一点的人根本无法从白色的世界中发现它们。

“九尾雪兽一定是被我们女人的魅力吸引出来的！看到了没有，这就是红犸城第一女子狩猎小队的实力！竟然还敢说我们没有实力，现在睁大你的眼睛好好看清楚。”吉西亚激动又得意的瞪了飞羽一眼，“呵，你这支毫无实力的队伍，以后休想我和你们再合作！绝不！”

飞羽看着那只巨大的九尾雪兽，眼中满是惊喜，勉强忍下了吉西亚的话。

算了，好歹这些女人还有点用，没想到她们竟然真的能把九尾雪兽引出来。

太好了，这一趟总算没有白来，看来老天还是厚待他的。

“准备，我们去猎取九尾雪兽！”飞羽激动低吼。

伽西眼中却闪过一丝疑惑。

她扭头看了一眼那些满是骄傲的女人们，心中的异样越来越强烈了。

他们来到这里整整十天了，不但什么都没有发现，连九尾雪兽的踪迹都找不到我，还惹上了一群啮兽。可是现在，在她们最狼狈状态最不好的时候，偏偏九尾雪兽就出现了。

这可能吗？

众所周知，九尾雪兽是最喜欢有魅力的女人，经常会被女人的美貌所吸引而放低防备，红犸城也是利用了这一点才能猎取到九尾雪兽。所以红犸城才会打破常规，除了战士狩猎小队之外，还有女子狩猎小队，女子狩猎小队挑选的都是美貌的女人，就是为了吸引九尾雪兽。

她的狩猎小队里面的女人当然都是最美貌的，不过那是曾经了，经历了十天的风雪严寒，还遭受了啮兽的袭击之后，女人们的魅力早就大降。

昨天，前天，她们刚到的那一天，九尾雪兽都没有被吸引出来，偏偏在今天就出来了，让她不得不多想。

可是……

伽西摇了摇头。

这里除了她的狩猎小队，再也没有别的女人了，九尾雪兽只能是被她们吸引出来的，别无其它可能了。

可能这只九尾雪兽格外与众不同吧！

九尾雪兽是很稀少珍贵的凶兽，发现了九尾雪兽的身影让所有人都很兴奋，红犸城的战士们顿时打起了精神欢呼起来。

飞羽神采奕奕，“苍炎，能不能请你再帮我们猎取九尾雪兽，我们愿意给你四千颗五级脑晶作为报答。你放心，九尾雪兽虽然强悍，不过并不是实力最高的凶兽。如果我们没有在啮兽这里消耗太多能量，本来我们也是可以依靠自己的力量猎杀它的。”

救这么多人的命才三千颗五级脑晶，帮忙猎杀一头九尾雪兽却有四千颗五级脑晶，这是什么道理？

百迩吐吐舌头，“九尾雪兽到底有什么用？你们冒险出来，拼了命也要猎杀到一只。”

“呵，你一个外人，问这么多做什么？”吉西亚吊着嗓子说道。

“哦，我们是外人？那行，三千颗五级脑晶拿来，我们这就走。”百迩早就受不了这个八婆了，翻了个白眼手一伸，一副一拍两散的架势。

反正他是无所谓合作，上赶着求人的又不是他。

“别！”飞羽连忙劝阻，“你们别理她，她——”

这时伽西“啧”了一声，上前一脚将吉西亚踹翻在雪地上，冷厉的喝道，“闭嘴，再说话我就割了你舌头，反正留着你的嘴又没什么用。”

吉西亚躺在雪地上，头发凌乱，抬起头来狠狠瞪着伽西，“啊啊啊啊啊，伽西，你凭什么踹我？你这个恶毒的贱·人，为了男人打我们女人，你疯了？！”

“停止发出你那让人厌恶的声音吧。”伽西看都不看她，“老天最大的错误，就是没有让你变成哑巴。”

吉西亚愣了一下，转而愤怒的涨红了脸，却并没有再说话。

飞羽嗤嗤低笑，“伽西，对付女人还是你有办法，如果是爱莎，估计现在已经哭鼻子了吧。”

“九尾雪兽最大的宝贵之处在于它能够延续人的生命。”伽西淡淡开口，“它有九条尾巴，传说每一条尾巴都带着神奇的生命力量。红犸城猎取九尾雪兽，一般都会交易给城主，我们城主身体不好，要靠它来延续生命。” 
	  




说起这件事，红犸城的战士情绪变得有些低落。

他们当然不希望城主出事。

“伽西，你这是背判红犸城，竟然把城主有问题这件事告诉一个外人，分明就是想让别的城池攻击我们红犸城，你有什么居心？我一定要告诉城主夫人，让她杀了你！杀了你！！！”

“来两个人，把她的嘴巴堵住，我受不了了。”飞羽招来两个战士，将吉西亚的手脚绑住，嘴巴也堵住。

城主身体出问题已经很久了，早就已经不是什么秘密。

百迩调出食物鉴定系统。

九尾雪兽离他们的距离有点远，不过还好，还在他的鉴定范围之内。

在百迩点击鉴定之后，瞬间在屏幕上出现一大排字，百迩首先将几个关键的字眼捕捉住，“大补元气，益气生血，活血化瘀，消肿解毒。”

原来这九尾雪兽的几条尾巴有相当于药材的功效，估计能帮红犸城的城主缓解伤势滋补身体，吊着一口气。红犸城的人又不知道食补啊中药材啊什么的，就以为九尾雪兽的尾巴有延续生命的神奇力量呢。

不过这么说也没错，九尾雪兽的尾巴功效多多，确实也算是能延续生命了。

除了能够鉴定出九尾雪兽的功效之外，百迩还意外的发现了在这只九尾雪兽附近，还有其他的九尾雪兽！

看着那十几个象征着九尾雪兽的红点点，百迩挑眉，问飞羽，“九尾雪兽很稀少吗？”

“当然！”飞羽牙根发疼，“这东西的数量本来就很少，非常难遇到。而且它们还很挑剔，就算是最美的美人都不一定能把它们引出来，还得看缘分，运气，比我们这些战士挑选伴侣还要事儿多，啧。”

“是吗……”百迩喃喃，“可是……”

可是我分明发现了好多啊！

不过百迩可不会愚蠢的说出来。

九尾雪兽的尾巴功效不错，脑晶也不错，是已经到达七级的脑晶，快要到八级了，他是脑子被凶兽踢了才会把这群九尾雪兽分享给别人。

让他老公独享经验，不香吗！

百迩甚至在脑子里祈祷剩下的那些九尾雪兽快点跑，别被红犸城的人发现了，不然他会肉疼的。

红犸城的战士已经摩拳擦掌，准备去猎杀那只看起来非常不错的九尾雪兽。

“出发！来十个战士从天上攻击它，我和剩下的十五个战士自从它的四周包围，绝对不能让它跑了！”飞羽大吼一声，瞬间雪原上热闹起来。

“抱紧我。”苍炎轻拍百迩的屁股。

顿时红犸城的人都短暂的看过来一眼，面上有几分不适。

咳，男人和男人结契，还真的挺少见的哈。

起码在他们红犸城是很少见，因为红犸城的其中一条规定就是男人不能和男人结契，女人不能和女人结契。这是不知道从什么时候开始的规定了，反正一直传到现在，红犸城还保持着这条规定。

或许有人偷偷摸摸的在一起，不过是不可能结契的，红犸城的人是不会认可的，这是被很多人唾弃的。尤其是如果被几个长老发现，那就惨了，严重的可能会被处死。

所以对于有些年轻战士来说，这还是他们第一次看见两个男人光明正大的在一起，更何况他们还说自己已经结契了。

“嗯……”百迩翘了翘屁股，脸颊微红，“别拍我屁股，这有好多直男呢。”

苍炎轻笑，“直男？他们看不惯又怎么样。”

百迩一顿语塞。

过了一会儿之后反应过来。

对啊，这些人看不惯又怎么样，他们秀恩爱又没碍着别人什么事儿。

百迩扒拉在苍炎身上，随着他一起往九尾雪兽那边飞过去，而不是跟那些女人们一样留在原地。

飞羽背上坐着伽西，一边飞一边和百迩苍炎解释道，“九尾雪兽喜欢漂亮的女人，伽西是她们狩猎小队最漂亮的那一个，带上她或许可以继续迷惑九尾雪兽。”

“哦哦。”百迩点头，“这么说来九尾雪兽真是好·色啊。”

一大群人气势汹汹的飞过去，九尾雪兽们肯定察觉到了，开始有九尾雪兽撒蹄子奔逃离开。

看见屏幕上的红点一个个消失，最后只剩下被红犸城众人看见这一只九尾雪兽，百迩松了一口气。

走了就好。

“咦，平时九尾雪兽早就已经逃走了，今天怎么一点动静都没有？难道伽西的魅力真的这么大，把它迷得都不会走路了！哈哈哈哈！”飞羽惊喜的调侃起来。

还真的是，在红犸城众人眼里，这只九尾雪兽一动不动，一点都没有被他们惊吓到，只是抬起头痴痴的看向这边，看样子真的是被伽西的美貌迷住了。

“不愧是伽西！”红犸城的战士兴奋不已，“我们今天要猎到一只九尾雪兽了，这是红犸城寒月到来之后猎到的第一只九尾雪兽吧？！”

“伽西的魅力真大啊，哈哈哈！”

“是啊，城主有救了！”

“城……”

所有人都对着伽西称赞起来，赞她的美貌和勇敢，在这么寒冷的雪天里出来狩猎，简直是一个难得的女人，谁要是和她结伴肯定很幸福。

伽西坐在飞羽后背，听着这些赞美，心里却始终荡起一丝异样。

尤其是当飞羽往左飞，苍炎往右飞之后，她更加确定了自己心里的想法，同时那一丝疑惑也有了答案！

九尾雪兽一直看着的人根本不是她，而是——

百迩！

天！

伽西顾不得惊呼，就被飞羽的一记冲刺拉回了注意力，飞羽迎面对上了九尾雪兽的一条尾巴！

同时苍炎也对上了九尾雪兽攻击过来的尾巴，不过比起攻击飞羽的力道，这条尾巴对他可是温柔多了。

说是攻击，更像是要把他活捉。

九尾雪兽浑身都覆盖着一层雪白的毛发，身型修长，四肢健壮，头颅尖细，看上去有点像狐狸，不过又比狐狸长得狰狞一点。而它的厉害之处就在九条尾巴上，它们可以同一时间发出攻击，力道巨大，一旦被卷缠住，内脏都会被绞碎。

“快啊，你们都愣着干什么，快点下来！”

“快快快，牵制住它另外的尾巴，我想办法吸引它的注意力！”

“不行了，苍炎，你怎么样？”飞羽被尾巴牢牢压在雪地里，嘴角溢出一缕鲜血，焦急的扭头，然后便哑口无言了。

“……”

九尾雪兽是爱上苍炎了吗？

不然凭啥不攻击苍炎啊。

苍炎不悦的用披风把小伴侣包裹起来，挡住九尾雪兽那色眯·眯的眼神，召唤出混沌铠甲覆盖全身，握紧铁枪，狠狠突刺上前！

“嗷吼～”

九尾雪兽被扎中一只眼睛，顿时发狂大叫，九条尾巴疯狂挥舞着，溅起阵阵雪花。

红犸城的好几个战士没防备，一不小心被抽中腰腹和翅膀，从空中跌落在地上，捂着胸口吐出一口血。

飞羽快速落到伽西身前，用爪子挡下九尾雪兽尾巴的狠辣一击，身型几乎支撑不住，往后退了几步。

“没事吧？”飞羽粗喘着气。

“没事。”伽西摇头，“倒是你，没事吧？”

“我也没事。”飞羽咒骂道，“九尾雪兽这是怎么了，疯了吗？以前再怎么样都不会攻击漂亮的女人的，尤其是还是你把它吸引出来的呢，它竟然想要杀你，渣兽！”

“不是我。”伽西看着立在九尾雪兽身前的黑色的身影，“不是我把它吸引出来的，是……”

是他的伴侣，百迩。

这很让人难以置信，太颠覆大家的认知了，但是却是一个事实！

“嗷吼～”九尾雪兽发出一声比刚才才凄厉的声音，轰然倒地。

只见它的心口，正在汩汩的流出一阵阵鲜血，热气萦绕，很快又凝结成冰晶，将九尾雪兽的生命一点点的抽离它的身体。

“好厉害……”飞羽长大嘴巴，看着面色平静的苍炎。 
	  




百迩在苍炎怀里挣扎着了一下，从披风的缝隙里钻出头来。

还没死透的九尾雪兽眼睛里顿时又好像重新注入光采了一样，犹如回光返照，看着百迩，嘴里嗷呜嗷呜的哼哼。

“……”

死到临头了还这么色，百迩也是无语了。

苍炎从它心口拔出铁枪，又狠狠的插进去，再拔出来。

这下九尾雪兽真是死得透透的了。

飞羽走过来把九尾雪兽的脑晶挖走，割断九条尾巴和一大块肉，其余的都没有理会，心满意足的拍着胸膛，“走吧，我们回红犸城，这九条尾巴这么有力量，延续生命的能力肯定也不错的，城主身体一定会好起来的。”

百迩在系统刚绘制出来的地图里标了一个点，记下这个位置。

下次他要和苍炎回来猎取剩下的九尾雪兽。

红犸城的人高兴的开始收拾东西，他们已经迫不及的要回红犸城，告诉大家这个好消息了！

“还是伽西有办法，伽西真是个好女人啊，又勇敢又漂亮。嘿嘿，飞羽啊，要不你和爱莎说说，让爱莎多在她姐姐面前说说我的好话呗～”

“是啊飞羽，伽西这么好的女人太难得了！你就帮帮我吧，要是成了我一定会好好感谢你的。”

“对对对，飞羽，你可是她妹妹的未来伴侣呢，你知不知道她喜欢什么样的战士？”

飞羽看了一眼利落收拾东西的伽西，又看了自己的队友一眼，满脸嫌弃，“你们就死心吧，就你们，估计入不了她的眼。”

战士们搔搔头，失落的走了。

九尾雪兽的尾巴到手，红犸城的人都知道这对于城主来说意味着什么，没有再耽搁，立刻返程。

百迩缩在苍炎怀里，二人跟在狩猎小队后面飞行。
 
244 乱搞是怎么搞？

风雪愈加骤急了，这是一场规模极大的暴风雪！

幸而他们已经到达目的地！

飞羽惊喜不已，“快，我们就要到红犸城了，再坚持一会儿，我已经看见红犸城的大柱子了！”

苍炎用厚实的披风牢牢护住小伴侣，黑色羽翼一扇，加快速度往前飞行。

只见在呼啸而过的寒风和白雪中，一座巨大的城池伫立在石林中。这座城池全部都是用冷硬的红色石头堆砌而成，结实沉重，这才能在狂猛的暴风雪中伫立不倒。而最让人瞩目的，就是城池周边高耸入云的两根大石柱！

“这两根石柱很久以前就有了，现在还没有倒，是自然形成的。”飞羽哈哈大笑着解释。

一行人飞快的接近红犸城，当然吸引了城池守卫队的注意。

不过当他们发现回来的是飞羽狩猎小队和伽西狩猎小队时，又松了一口气，转而露出一个大大的笑容，仰头熟络的大声打招呼，“飞羽，伽西，你们回来了！长老们说再过两天就是暴风雪的最强时期了，让我们都不要外出，你们现在就能赶回来，运气太好了，再晚两天就遭咯！还有好多狩猎小队没回来呢，也不知道他们要怎么办，可别赶着暴风雪高峰期回来。”

“是啊，我们运气好。”

飞羽美滋滋的回答，心情好极了。

他们的运气简直好到极点了，哈哈！

想到装在兽皮袋子里的九条尾巴，飞羽对苍炎更加感谢，扭头对苍炎说道，“苍炎，你和百迩先去我家住吧，我家什么都有，很方便的。”

“不必了。”苍炎摇头，“我们找地方住。”

“啊哈哈哈哈，你是不是以为红犸城也有像其它城池一样给外来战士住的地方？那是别的城池啦，在我们红犸城你是找不到这样的地方的。听我的，就住在我家啦！你要是觉得不方便，我可以搬去爱莎那里住。”飞羽提起自己未来的契约伴侣时，满脸喜悦和温柔，对等会儿的相聚充满了期待。

“既然这样，那就去他家住吧。”百迩在苍炎怀里瓮声瓮气的，小声嘀咕，“还能省一点脑晶。”

苍炎嘴角微微勾起，好笑的摸摸小伴侣的头。

“发型要乱了。”百迩抱怨。

苍炎闷笑出声。

狩猎小队的人侧头看着他们二人的互动，欲言又止。

“红犸城的规定是男人不能跟男人结契，虽然你们不是红犸城的人，不过为了避免麻烦，我劝你们在城里别这么亲密，免得被长老盯上。”伽西从飞羽背后跳下来，淡淡的说着，头也不回的往前走去。

“她说的是真的。”飞羽真诚的点头，建议道，“我们城池的长老，呃……”

“尤其是两个女长老，对你们这样的情况更加不能容忍，你们还是先做回兄弟吧，嘿嘿。”一个战士搔着大头憨憨道。

“是啊，拉拉小手，克制点，别……别亲了。”另一个战士脸红了。

哎呀，他连伴侣都还没有，上来就给他看这么刺激的，怪不好意思的。

“我知道了。”苍炎点头。

飞羽看着他冷峻的脸，在内心吐槽。

你知道了有什么用啊，要做到了才行啊！

回到城池之后两支狩猎小队解散，这次出去狩猎，累得够呛的，尤其是女人们被吓得半死了。而那些被带回来的战士和女人的尸体，则是交给他们的家人，并给一点脑晶作为补偿。

飞羽把百迩苍炎带回家，给他们安排房间。

原来飞羽家只有他一个人，却住了两层楼，怪不得会主动邀请他们来住了。这样一来也很方便，他们住二楼飞羽住一楼，根本不会有什么干扰，飞羽也不用搬出去了。

“啊？不用我搬出去了啊？”飞羽竟然有点失落。

他还想和温柔的爱莎装一下可怜，让她同意自己和她住在一起的，唉。

“嗤。”百迩翻白眼，伸出手，“我们的七千颗五级脑晶。哦不对，你说会尽量多给我们的，那我要八千颗。”

飞羽呲牙咧嘴，“我们狩猎小队一共就六千颗五级脑晶，剩下的能不能先欠着？”

“你想死吗？”苍炎的周身瞬间散发出一股森寒杀气。

“没脑晶还敢许诺，男人，你在惹火。”百迩冷冷道。

苍炎轻捏他的后颈，“不许对别人这么说。”

“哦哦，”百迩缩着脖子吐舌，“我错了。”

“剩下的脑晶我带来了。”一道冷淡的女声响起。

只见伽西扛着一个木箱子出现在门口，跺了跺脚底的雪走进来，将木箱子放在二人面前，“这里有三千颗五级脑晶，他给你们六千颗，一共九千颗，谢谢你们救了我们这么多人。”

“还是你爽快，比这个穷屌好多了。”百迩笑嘻嘻的打开大木箱看了一眼，然后让苍炎搬上楼去。

“你怎么有这么多脑晶，你又不是战士！还有，这么多脑晶是你自己扛过来的吗？啧啧，你一个女人怎么会有这么大的力气，你看看你的胳膊，迟早有一天会粗壮得跟战士的一样的。”飞羽拐叫着捏了捏伽西的胳膊，咂咂嘴，“幸好爱莎不像你，女人还是温柔一点就好，乖乖待在家里面。”

“呵。”伽西冷着脸甩开他的手，“那些排名前十的战士狩猎小队比你大方多了，起码出去一趟不会让我亏本。”

说完转身走了，砰的一声关上门。

飞羽跳脚，“那些啮兽是你们女人惹出来的！你以为我想倒贴脑晶吗？我也亏了六千颗脑晶啊！”

他郁闷的摸着鼻子，嘀咕道，“我们狩猎小队的实力要是像他们一样强悍，给你的脑晶也不会少的好嘛……”

寒月到来之后九尾雪兽就会出现，每一次女子狩猎小队受到战士狩猎小队的合作邀请，都能得到一大笔脑晶，这是飞羽知道的。

只是他没想到，排名第一的女子狩猎小队竟然这么富。

飞羽咋舌。

也不知道这次寒月伽西答应他的合作，到底亏了多少脑晶。

想想如果和排行第一的战士狩猎小队合作，伽西得到的脑晶肯定不会少，更不可能倒贴三千颗五级脑晶，所以……飞羽缩脖，他还真的挺心虚的。 
	  




算了算了，以后不说伽西像男人了。

百迩站在一旁，好整以暇的看着飞羽的眉毛一会儿皱起一会儿松开，那表情就像是便秘一样。

“别磨叽了，快把剩下的六千颗五级脑晶拿来，我们要上去休息了。”

“休、休息？”飞羽偷偷瞥了一眼苍炎揽在百迩腰间的手，也不知道想到了什么，脸顿时涨红了，“你、你们不要在我家乱、乱、乱搞！”

“乱搞是怎么搞？”百迩笑眯眯。

“……”

飞羽黝黑的脸变成羞恼的紫红色，把装着脑晶的箱子一放，脚下犹如踩了风火轮，“我去城主府了！”

门“砰”的一声关上，百迩扶着膝盖哈哈大笑，眼泪都出来了，“太纯情了吧，他该不会还是处·男？”

百迩笑了半天，银铃般的笑声在屋里回荡，可是身边却静悄悄的。

有点不对劲儿。

百迩心里一突，抬起头来，就看见苍炎冷着一张脸，眸中波涛汹涌。

坏了！

“我不是我没有我错了！”百迩连忙认怂。

虽然他不知道自己犯了什么错。

但是第一时间认怂就对了。

苍炎一手提起箱子，将小伴侣抱在肩头上扛起来走上楼，边走边狠狠的拍打小伴侣挺翘的屁股，“你错在哪里？”

“我错了，我真的错了，呜呜呜……”

“含着。”

“呜呜呜……”

“乖。”

祸从口出，百迩的嘴巴受到了严重的惩罚，捂着腮帮子发誓再也不乱说话了。

九尾雪兽对于城主的意义是每个红犸城的人都知道的，因此当飞羽拿着九尾雪兽的尾巴站在城主府门口的时候，立刻就被召见了。

“夫人。”飞羽恭敬的低下头，将九尾雪兽的尾巴送上。

身形修长的城主夫人眼中含着水光，骨节分明的手接过沉重的九条尾巴，立刻朝厨房走去，长长的裙摆翻飞。

力气竟然比伽西还大。

飞羽无意识的做着对比。

“城主夫人真是爱城主啊。”飞羽感慨。

“爱个屁，哼。”一个长老不屑冷哼，“如果她真的爱城主，为什么不愿意亲自去为城主猎取九尾雪兽？她可是红犸城最貌美的女人了。”

“是啊，简直就是我们红犸城女人的耻辱，给我们女人丢脸。”一个女长老拍桌。

飞羽缩了缩脖子，头皮发麻，却还是小心翼翼的说道，“我记得城主夫人是去过狩猎的？”

“那还不是什么都没有猎取到，哼，白长了这么漂亮的脸蛋，连九尾雪兽都无法引·诱出来。要不是城主喜欢她，我早就把她赶出城主府了。说起来她也不是我们红犸城的人，我们的城主夫人，还是从红犸城的女人里选一个比较合适。”

“伽西这次立了大功，她长相貌美，又有吸引九尾雪兽的本事，不如我们让她做城主夫人？”
 
245 我吃屎给你看

让伽西做城主夫人？

飞羽心里一突，脱口而出道，“这不太好吧？”

“有什么不好的，伽西美貌又有能力，还是我们红犸城的人，比米尔希好多了。哼，你看米尔希，哪有作为城主夫人的样子，一点责任都没尽到。不能帮城主缓解疼痛让他身体变好就算了，连个孩子都怀不上。整整三个寒月了，还没有怀上城主的孩子，太给我们女人丢脸了！”一个女长老愤怒说道。

想她年轻的时候，可是给她的伴侣生了五个孩子的！

结果米尔希却颗粒无收，简直是废·物啊！

女人不能生孩子，那还有什么用处？

越能生，才越尊贵，生孩子就是生命的最大意义，比任何事情都要伟大。生越多孩子，代表着对红犸城做出的贡献越大！

“这……那也不能让伽西取代城主夫人啊。”飞羽顶着众多长老的怒瞪，硬着头皮说下去，“城主爱着城主夫人啊，伽西怎么能取代城主夫人，她会被城主杀了的。”

“哈哈，爱？你们听听，这个蠢小子说的是什么屁话？”一个白胡子长老好笑的抽了一下嘴角，鄙夷起来，“你口中说的那个恶心的东西是什么，恐怕你自己都不知道吧？”

“哈哈哈哈哈！”其余长老对视一眼，也轰然大笑起来，眼中含着一丝看好戏的意味。

他们之间显然有某种只有他们才知道的东西，可惜飞羽并没有发现。

所以飞羽用一种“你们怎么这么低俗，怎么能质疑爱的存在”的坚定口吻说道，“爱就是能够为对方去死、去付出，会对对方好，只要对方说一句，就能义无反顾！”

飞羽抚摸着心口，嘴角带着一抹幸福的笑容，“爱就是每时每刻都会不由自主的想着对方，想要知道对方好不好，吃食物了没有，冷不冷。就像我和爱莎一样，我们互相爱着对方——”

“等等！”大堂里一个侍卫打断飞羽的话，舔舔嘴唇盯着飞羽，脸上带着痞里痞气的笑，不怀好意道，“你就是飞羽？”

“你认识我？”飞羽看着那个高大的战士，有点疑惑。

他确定自己不认识对方。

“嘿嘿，当然了，”那个高大的战士满脸猥琐，表情油腻，像是在回味着什么，舔嘴唇的动作，带着se情的意味，“你不认识我，可是我却经常能到听到你的事情呢。”

飞羽身体一凛，心猛地朝下坠。

他有个不祥的预感！

“嗷！”飞羽猛然朝那个战士扑过去，怒目圆睁，额头上青筋暴起，挥起拳头全力出击！

可是战士却一闪，轻松避开飞羽的攻击，闲闲的靠在柱子上，双手环胸，半分都没有把飞羽看在眼里，“别妄想打倒我了，你不过是个三十七级的战士，我可是已经三十九级了。你觉得，你能打得赢我吗？哈，是不是很惊讶，为什么我对你的等级了如指掌？因为爱莎什么都告诉我了哦。”

“她说你不过是个低等级的废·物战士，停留在三十七级很久了，估计这辈子也就三十七级了吧。啧啧啧，一个战士才三十七级，要是我的话，我恨不得找条地缝钻进去算了，还怎么好意思黏着爱莎啊。”

“爱莎说和你在一起太累了，你等级太低，根本给不了她想要的。三十七级，能做什么？”

“承认吧，你就个废·物。”

战士一字一句，充满了优越感和讥讽，每一句都像是最尖锐的寒冰一样，直刺飞羽的心脏！

“不可能，不可能的，爱莎说她爱我……”

飞羽踉踉跄跄的往后退着，脸色苍白失魂落魄，几乎快要支撑不住自己的身体摔倒在地。

“啧啧啧啧。”

“可怜啊。”

“瞧，这就是他说的爱，哈哈，我还以为爱是什么不得了的东西呢，不也就这么一回事吗，说得多么高大一样，呵。”

长老们一人一句，高谈阔论起来，用怜悯的目光看着飞羽，可怜这个愚蠢的战士。

他们就说嘛，什么恶心的东西。

爱？

世界上有爱吗？

力量，繁衍，这些才是他们应该考虑的，是实实在在的，而不是看不见摸不着的光凭一张嘴说说的放屁的爱。

飞羽痛苦的捂住心脏，满头大汗，眼睛变成可怖的血红色，几乎要滴下血来了，忽然疯狂大吼，“不可能！我们两个互相爱着对方，她不会背叛我的！”

“瞧你，多可怜啊，像不像被我踩在脚底的小爬兽？”

战士收起笑嘻嘻的表情，变得冷漠讥讽，“爱莎她的屁股上有一颗红痣。”

“你说谎！”

“哦我差点忘了，你又没和爱莎睡过，是不可能知道这个秘密的。那就算了，我再说一个，爱莎她，已经怀了我的孩子了哦～”

“我杀了你！”飞羽暴吼一声，猛然长出羽翼，拳头变成闪耀着寒气的利爪，眼看着就要朝着战士冲过去！ 
	  




忽然一道身影冲了进来，挡在战士面前，一张美颜的脸冷若冰霜，大声呵斥道，“飞羽，你疯了吗！”

飞羽的利爪在堪堪碰上伽西的脸颊时停了下来，由于急刹太过猛烈，鞋底在地上磨出一道白烟，身形也朝一边偏过去，撞在墙壁上，发出巨大的撞击声。

“把他抓住！”长老怒喝。

侍卫们一齐上前，脚踩在飞羽的大腿上，从后面压住飞羽的肩膀，牢牢控制住他。

“放开我！”飞羽眼珠血红，“让我杀了他！”

伽西伸出食指，抹走脸上的一缕血丝，眼神冰冷，缓缓走到飞羽面前，一脚踹在他的心口上。

“嗯……”飞羽闷哼一声，愤怒抬起头来，狼狈中带着愤恨大声质问道，“你跟他们是一伙的是不是，我就知道！你和爱莎一起骗我，你跟她都是一样的，你们都是一样的！你让我觉得恶心！”

伽西瞳孔颤抖了一下，手握成拳头，狠狠的又是一脚！

这一脚毫不留情，竟然直接将飞羽踹翻在地！

大厅里的人都有点吃惊，没想到伽西一个女人竟然这么厉害。

那个挑衅飞羽的战士看着伽西，露出几分跃跃欲试的兴奋。

这样的女人，如果能把她征·服，肯定很爽！

岂不比征·服爱莎有趣多了？！

“嗤，看来我高看你了。”伽西低头看着伏倒在脚边的飞羽，一张极其美艳的脸绷紧，“为了一个背叛自己的女人，无视城主府的规定，在城主府闹事，更可笑的是，等级还比别人低。爱莎说得没错，你果然是个废·物。”

飞羽怒气冲冲的瞪眼睛，正要开骂。

下一刻他却愣住了，不敢置信的张大嘴巴，狼狈不堪的脸因为太过扭曲，看起来有些滑稽。

不止是飞羽，大厅里所有的人都反应不过来，愣愣的看着伽西窈窕修长的背影消失在门口。

她离开之前说的那句话，竟然是“你根本不值得我喜欢”！

“天啊，伽西这么优秀的女人，竟然会看上飞羽这么废物的战士！”一个女长老尖叫起来。

“是啊，伽西可是红犸城最优秀的单身女人了，飞羽才三十七级啊，她眼瞎了吗！”

“那么多强悍的战士不喜欢，偏偏喜欢一个……啧啧啧。”

“瞧那傻小子，哈哈，彻底傻眼了吧。”

“哼，这些伽西可不会再继续喜欢他了，天大的福气都不知道珍惜，愚蠢至极。”

“要是我是伽西，被他这么污蔑，我非杀了他不可……”

“……”

飞羽的耳边环绕着嗡嗡的讨论声，脑子里一片空白。

他根本没有反应过来，脑子还在迟钝中。

这太突然了。

伽西……

她……喜欢……我？

飞羽僵直的瞳孔慢慢收缩，视线落在地面上。

那里有一缕头发，是伽西的鬓发，他刚才用爪子削落的。

他伸出手掌，指甲缝里隐约有一缕血丝。

他……刚才伤害到伽西了？

“哈哈哈哈，你这个废·物！”战士一脚踩在飞羽的后背上，“砰”的一声，飞羽的脸被狠狠的压在地面，“爱莎你都配不上，更别说伽西了，我劝你少做梦，认清事实吧！长老，飞羽在城主府闹事，我觉得应该关他一段时间。”

“算了。”一个长老打了个哈欠，“我去看看米尔希把尾巴处理好了没有，看在他这么可怜的份上，把他放了吧。”

“是。”战士轻蔑一笑，松开脚，“我也不屑跟一个等级比我低的可怜爬兽计较，走吧！”

飞羽撑着地面站起来，一字一句发誓，“你等着，总有一天我会让你为所做的事情付出代价！”

“呵，就凭你？一辈子停留在三十七级的废物战士？啊哈哈哈哈，好啊，我等着，等着你哭着求我放过你，哈哈哈哈哈哈！”战士丝毫没有把他放在眼里，嚣张大笑。

扑哧。

除非这个废物战士重新生出来一回，不然辈子想超过他？哈哈哈哈哈。

还是洗洗睡吧，做梦比较快！

否则，他永远都没有机会！

“要是你等级超过我，我卢瑟就吃屎给你看！”战士留下一句话，哼着曲儿轻松的走了。
 
246 把他们抓起来！

百迩睡眼惺忪的打开门，就看见一大坨东西蜷缩在门口，身上覆盖上一层厚厚的雪花，也不知道在这待了多久。

“什么东西？”百迩轻轻踢了一脚，试探的问道，“飞羽，是你吗？”

那坨东西慢慢动了一下，发出一声闷哼，证明他确实是飞羽。

“你都到家门口了，干嘛不开门进来，门也没堵死。”百迩郁闷的揉了揉眼睛，就看见飞羽抬起头，脸色苍白，神情失魂落魄的，两只眼睛底下青黑一片，眼皮红肿，胡子拉碴，简直不能再惨了。

“嚯！”百迩后退一步，眼睛下意识的瞄了飞羽的屁股一眼。

如果不是红犸城明文规定不能男人搞男人，他都要怀疑飞羽被人搞了。

这也太像被摧残之后的样子了。

“你怎么了？出门的时候不是好好的吗？”百迩皱眉，“该不会是城主没有给你奖励吧？九尾雪兽白猎取了？”

飞羽蔫蔫的摇摇头，撑起半僵硬的身体走进屋里去。

百迩紧随其后，看见他木愣愣的进了房间，然后倒在床上，脸朝下，被子都不盖，许久都一声不吭的，也不知道是睡着了还是没有睡着。

男男授受不亲，男男授受不亲，男男授受不亲……百迩念叨了几遍之后，终究还是走进去，粗鲁的帮他把被子抖开，从头盖到脚，然后有点小心虚的快速溜出去。

等他走到二楼，看见苍炎依旧闭着眼睛盘着腿在吸收脑晶的时候，才松了一口气。

呼……

老公没看见他给别的男人盖被子就好，不然他的屁股就又要开花了。

嘤嘤嘤嘤嘤……

接下来的两天，便是漫无边际的白，暴风雪席卷了整个红犸城，呼啸的寒风从城池穿过，疯狂的拍打每一座屋子的墙壁。天空像是一箩筐一箩筐往下倒雪一样，一觉起来，一楼的门完全开不了了。

再大的暴风雪对百迩苍炎二人来说都不算什么，除了百迩觉得有点冷之外，其他一切良好。

哦，脑晶又吸食完了。

百迩苦恼的托着腮帮子，盘算着要找点什么活计来干，能交易点什么，赚些脑晶才行。

老公太败家了，嘤嘤嘤嘤。

他以前觉得做攻难，犁地累，所以才毫不犹豫的躺下做受的，没想到做小受更难！

既要负责貌美如花，又要赚钱养家！

难啊！

“红犸城的城主病了，虽然不知道是怎么病的，不过我在想能不能用清洗剂试一试？毕竟清洗剂可以去除身体里所有的负面杂质。”百迩思考着。

“就算不成功也没关系啊，清洗剂对人体又没有害处，同时还能帮他把脑晶累积的杂质排出去，怎么说都是好的，不会有副作用，万一成功了，我们就能有很多脑晶了。不然以你这个需求量，什么时候才能到达六十级啊，总觉得没有六十级，都不好继续去下一个城池了啊。”

反正值得一试就是了。

“嗯。”苍炎点头，“我刚才出门，听到一个消息，红犸城的城主在吃了九尾雪兽的尾巴之后身体好了一点，清醒过来了。”

“已经这么严重了吗？难道他之前已经是昏迷状态了？”百迩诧异。

他还以为红犸城的城主只是生病了卧病在床，或者咳血什么的严重症状，没想到已经虚弱到昏迷不醒的地步了。

不过既然是这样的话，那他说自己有办法可以治好城主，城主夫人会答应的吧？

毕竟死马趴当作活马医嘛，继续这样下去的话，拖也把城主拖死了，反正迟早都是死，还不如试一试，赌一把。 
	  




当然了这是他的想法，怎么样还是得看城主夫人的意思，她说了算。

苍炎捏着小伴侣无意识嘟起来的脸颊，眼眸带笑，“我也打听到了，飞羽这么颓废，是因为他的未来契约伴侣背叛了他，跟另一个战士好上了。”

“噗！这也太惨了吧！”百迩忍不住笑了出来。

虽然很同情飞羽，不过真的很搞笑啊！

“本来伽西喜欢他，结果他在城主府里误会伤害了伽西，伽西现在跟他决裂了。”苍炎继续开口。

百迩张大嘴巴，“这……难怪他自闭了。”

苍炎闷笑，百迩听出了一丝幸灾乐祸的意味。

这也难怪，苍炎对那天他调·戏飞羽的事情耿耿于怀着呢。

“唔，我们要见到城主夫人，还需要飞羽的帮助，毕竟九尾雪兽的尾巴是他带回来的，城主夫人应该会给他几分面子的吧。”百迩伸了个懒腰，“走，我们去把他拽起来。”

二人走到一楼，来到飞羽的房间。

刚打开房门站在门口，百迩就捂住鼻子，被浑浊的空气熏到了。

天，不愧是两天两夜都没有散过味的房间啊，真特么臭。

苍炎将铁枪扔出，精准的将窗户打破，顿时呼呼的寒风从窗户的大洞灌进来，房间里的温度急速下降，冷得百迩紧了紧外套，不过空气倒是清新了许多，不再那么浑浊，带着一丝雪的冷淡气息，让人神清气爽。

床上鼓起的一大坨微微蠕动了一下，然后又蔫菜了，像是死了一样一动不动。

“起来。”

苍炎淡淡开口，用铁枪将被子挑开。

“卧槽！”百迩一句粗口脱口而出，“人猿泰山啊！”

只见被子掀开之后，露出一颗脸色蜡黄的脑袋，正睁着两只眼睛直勾勾的看着天花板。

两天两夜团在床上，飞羽的头发早就已经结团了，胡子堪比张飞，整个人的脑袋就是一颗猕猴桃。

“不就是失恋了，至于吗？”百迩吐槽。

飞羽翻了个身，脸朝下，屁股朝上。

“那个什么爱莎，长得很漂亮？能有伽西漂亮吗？我觉得伽西又漂亮又有能力，她这样的女人比起围着战士转的爱莎好千百倍了吧，没有爱莎就没了，还有伽西喜欢你啊。”盐擅町

“我伤害了伽西，她应该很讨厌我了吧。”飞羽闷闷开口，沙哑的声音从枕头底下透出来，苦笑一声。

百迩眼睛一亮。

愿意说话就好，他就害怕飞羽不说话，这样的人最难劝。

“咳咳，我觉得吧，你那天在城主府的表现，确实是个人都会生气。你知道么，现在外面已经传开了，都说你是个蠢蛋，未来契约伴侣被抢了不止，伽西这么好的女人你竟然还不懂得珍惜，啧啧啧。”百迩摇头。

飞羽握紧拳头，“我不知道她会……喜欢我，我，我等级那么低。”

“等级低有什么关系，只要努力升级不就好了。”百迩眼珠子一转，“那个抢了爱莎的战士等级是多少？你可以变得比他的等级都高，狠狠的羞辱回去，然后再跟伽西好好谈谈，向她道歉。”

“算了。”飞羽绝望苦笑，“我现在才三十七级，他三十九级。而我的等级，已经有好几个寒月再没有一点提升了，这辈子估计都会停留在三十七级了吧。”

他痛苦握拳，“我配不上伽西。”

虽然他一直都开玩笑说伽西很暴力，不像个女人反而像个男人，然而他的心里却很清楚，伽西很优秀，优秀到他配不上。

像伽西这样的，红犸城里优秀的年轻战士早就已经注意到她了，展开攻势的也不少。

他有什么本事和那些战士竞争？

就凭区区三十七级吗？

“伽西值得更好的战士，那些战士随便挑一个都比我好。”飞羽喉头发苦。

“呵，可是你想过吗？那些战士的优秀跟伽西有什么关系？如果伽西真的在乎这个，为什么还会喜欢你？你不一直都是一个废·物战士吗？”百迩站在床头睥睨，“原来你真的是个废·物战士，不止没本事，胆量还小，口口声声说爱，却用等级来衡量感情。看来伽西离开你是正确的，你根本不值得！”

百迩绷紧一张脸，“我听到一个消息，长老命令伽西，如果在寒月结束之前还没有找到伴侣，就要和城主结契，做城主夫人。”

飞羽背脊一僵。

“我和苍炎来找你，是想要你带我们去城主府找城主和城主夫人，因为我们或许可以帮他把身体恢复好。一旦城主的身体好起来，以他对城主夫人的爱意，是绝对不会容许别人把他和城主夫人拆散的。到时候，伽西不会被强迫和城主结契，城主夫人也不用被赶出红犸城。”
 

“当然了，这些又和你有什么关系，反正你也只能窝在这里等死。这么既废物又自私自利的一个战士，怎么会关心别人的死活呢，呵。”

百迩讥讽的说完，拉起苍炎的手，“啧，我觉得我们也没必要待在红犸城了，趁着暴风雪小一点，赶紧离开吧，管他城主是死是活，跟我们有什么关系。唉，就是可惜了，伽西这么好一个女人啊～”

二人手牵手头也不回走出房间。

“等等！”

身后忽然响起一声沙哑的声音，同时还有“砰”的一声巨响，是一个人摔在了地上的声音。

百迩回头，就见到飞羽狼狈的趴在床边的地上，眼睛发红。

“我带你们去见城主。”

就在这时候，忽然外面响起一阵喧闹声。

有人在用力踹飞羽家的大门！

苍炎眸子一冷，将小伴侣护在身后。

不一会儿外面踹门的人就气势汹汹的冲了进来，足有二十个，将飞羽的房间门口严严实实的堵住了。

领头的是一个高大的战士，一头粗硬的短发，眼角吊起来，时刻露出几分奸·猾的意味。

“正好，你们都在。”战士邪佞开口，不怀好意的看着屋子里的人。

飞羽看见这个战士，顿时愤怒开口，“卢瑟，你想要干什么？！”

“哈哈，你放心，今天我来不是为了你，像你这种低级战士，我可是一点兴趣都没有。跟你计较，只会让我降低身段。”卢瑟一双吊梢眼落在苍炎和百迩的身上，当他看见苍炎的手搭着百迩的肩膀时，更是鄙夷不已，“啧啧啧，果然，爱莎说得没错，你们两个男人果然搞在一起了，真是恶心啊！”

“你要做什么！”飞羽大吼，“有什么冲着我来，针对他们算什么本事！”

卢瑟呲牙，“我就针对他们了，怎么了，你能拿我怎么样？哈哈哈哈哈，废物！”

“把他们全都抓起来！”
 
247 给城主陪葬

二十几个四十级左右的战士一副凶相，随时准备扑上来将他们一网打尽，飞羽的心顿时一抽，又惊又惧。

他才三十七级，根本无法对抗这些精心挑选出来的守卫。而百迩才六级，他们动动手指头都能把百迩的骨头折断吧！苍炎即便厉害，可是又怎么可能打得过二十多个高级战士呢！

飞羽的心沉到了底，懊恼不已。

他不该让百迩苍炎来红犸城的，这样他们就不会遭受这一切了。他更不该为了求爱莎把自己留下，而告诉她百迩苍炎的伴侣关系！

“啪！”飞羽抬手，狠狠的抽了自己一巴掌！

他该死，他对不起苍炎百迩！

不过就算是死，也要等把百迩苍炎送走之后再死，否则他会内疚一辈子的！

眼看着卢瑟变幻出兽爪，飞羽立刻冲上去挡在苍炎百迩面前，“等等！”

“呵，你该不会以为，就凭你那三十七级的能力可以挡住我吧？”卢瑟挑起眼帘，“呵呵，你在城主府时多么狼狈，难道你忘了吗？像你这样的低级废物，就活该眼睁睁看着自己的女人被抢走！接下来，我还要把你的朋友一个个杀死，把他们的尸体喂养给我的坐骑，啊哈哈哈哈哈！” 
	  




“你休想！”飞羽咬牙，握紧拳头，挺起胸膛，“我已经和城主夫人约好了，要带他们去见城主。哼，我实话告诉你吧，我之所以带他们两个回红犸城，就是因为他们能够帮城主把身体恢复好强悍状态。不然你以为我会那么愚蠢，明知道红犸城的规定还带他们回来吗？”

“就凭他们？”卢瑟上下扫视着百迩苍炎，目光带着不屑。

可是他再怎么不相信，这时候终究还是有了点顾虑，不敢再动手了。

“九尾雪兽越来越难捕捉了，这一次寒月城主可以撑过去，下一个寒月呢？如果你把苍炎百迩抓起来，耽误了城主恢复身体，从而让城主出了什么事，你担当得起吗？！”飞羽厉声大喝，虽然胡子拉碴一身狼狈，可是目光锐利气势凶猛，竟然逼得卢瑟不由自主的后退了一步！

等反应过来之后，卢瑟脸颊涨红恼羞成怒，冲着飞羽的脖颈猛的一挥爪子，“你敢威胁我——”

“锵！”

两只锋利的兽爪互相撞击，竟然发出金属撞击一般的清脆沉闷声响，碰撞间还擦出一丝火花！

卢瑟被撞击时产生的冲击力震得后退两步，撞在身后那些守卫身上才站稳，捂着心口闷咳一声，然后阴鸷的抬起头来，看着那个高大的战士。

没想到飞羽这个废物结交的战士竟然比他的等级还要高！

这个战士，等级一定很高！

苍炎收起兽爪，冷漠道，“你打不过我。”

他说话时看都不看卢瑟，仿佛根本不把对方看在眼里。

“走吧。”苍炎拉起小伴侣的手，淡定从卢瑟身边经过。

卢瑟握紧拳头，咬牙切齿，却不敢再轻举妄动。

因为他感受到了从这个战士身上散发出来的森寒杀气！

那些守卫也纷纷往两边避让，竟然让出来了一条小道。

飞羽连忙跟了上去。

路过卢瑟身边时，卢瑟故意挡在他面前，用肩膀狠狠的撞了飞羽一下，抓着他的领子咬牙切齿的低声道，“你不会每次都这么好运的，下一次，我要你跪在我面前！”

飞羽只是抽起嘴角笑了一下，“我要去给城主调理身体了，请你让开。”

卢瑟松开他的领子，看着他走出去的身影，狠狠的踢了房门一脚。

“急什么，城主的身体我们又不是不知道，早就已经受损很严重了，无论如何都好不了。我看啊，他也只是为了巴结城主和城主夫人才说能把城主的身体变好的，实际上怎么样还不知道呢。那么多有本事的人都不能让城主好起来，嘿嘿，你觉得就那两个人，能做得了什么？”卢瑟身后的一个守卫讨好的对卢瑟说道。

“就是，和废物做朋友的，不也是废物吗？他们能有什么本事？”另外的守卫纷纷开口。

“哈，就他们两个人，能把城主的身体变好，我就把脑袋砍下来给他们坐！”晏单庭

“说得对，我看那个废物纯粹是虚张声势，一个冷冰冰的怪人和一个小矮子，怎么看都是废物组合。”

“等着看吧，他们要是不能做到，不用我们动手，城主都饶不了他们，到时候谁求情都没用了，哈哈哈哈！”

守卫们幸灾乐祸的笑了起来。

卢瑟冷笑，“好，我就等着看，看他们自己找死！”

“这样才对嘛，走，卢瑟我们去玛卡瑞那里玩玩去，她们那里的女人那叫一个香软，叫起来真让人受不了。正好，爱莎不是怀孕了吗，听说不让你碰了，怎么样，我们去泄泄火？”

提起那个女人，卢瑟有些不悦。

贱·人就是矫情，没在一起的时候可不是这样的，那时候巴巴的凑上来，就算给自己舔脚都乐意，现在不就是怀了个孩子，倒是端起架子了。

呵，女人又不是只有她一个，能给他生孩子的女人更是多得是！

贱·人！

等把他的孩子生出来，就有她好受的了，看他怎么收拾她！

“走，别跟我提那个臭女人。”卢瑟阴着脸走出去。

守卫们哄然大笑起来，嘻嘻哈哈的搭着肩膀跟在他后面，谈论着等会儿要挑哪个女人伺候。

至于原本要抓的飞羽几人？

算了，不用他们动手，他们自己去城主府找死了，还省了他们的力气呢。

哈哈，今晚估计就能听到他们有多惨了吧？

毕竟事关城主，长老们可是非常严格的，绝对不会手下留情！

撞在长老的手里，哼哼，不死也得被扒一层皮咯！

·

城主府外。

苍炎和百迩一出现在城主府，顿时引起一片喧哗。

这两个人现在不应该已经被卢瑟抓起来了吗？去抓他们可是长老亲自下的命令呢。

不过不要紧，卢瑟不抓他们，他们抓了这两个人也是可以的！

“等等！我们要见城主，要见城主夫人，他们能够让城主的身体好起来，比九尾雪兽的效果好多了！”飞羽忐忑的握着拳头，一狠心说道

本来在飞来城主府的路上，他是劝说百迩苍炎赶紧离开红犸城的。只要离开了红犸城就安全了，卢瑟他们应该不会追去。

可是他万万没想到，百迩和苍炎竟然说不想离开！

一瞬间飞羽以为自己的耳朵出问题了，肯定是听错了。

不然为什么好不容易有离开的机会，他们两个却不走呢。

城主的身体他很清楚，早就已经无力回天了，肯定是救不回来的，虽然他们很不想承认这个事实，然而现实就是如此。九尾雪兽的尾巴，只能让他延长几天命而已，但是身体还是在变遭，毕竟三头铁齿兽的毒液可不是好玩的。

三头铁齿兽，是他们红犸城领域最的凶兽，它们有三个脑袋，一嘴牙齿连石头都可以轻松咬碎。然而让人害怕的却不是这些，而是它们尾巴喷出的毒液！

这些毒液一旦沾到皮肤，就会迅速吸收进身体里面，慢慢的身体里的内脏就会腐烂，融化，最后整个人只剩下一身皮，里面的东西全部化为血水和碎肉，随着排泄流出来……哦，也可能留不出来，如果先腐烂的是肠子，血水就排泄不出来，人最后只能活活胀死了。

他见过很多被三头铁齿兽喷到毒液的人，最后全部都死了，无一例外。

红犸城的人什么方法都试过，可就是不管用。

对于城主，大家心里都已经做好准备了，尽管很遗憾，毕竟城主是六十五级的战士，在中城池里能力很出色的了，长老们当然不愿意放弃他。

可是城主从一开始到现在，身体越来越严重了。一开始靠着九尾雪兽的尾巴，城主还能保持几天精神，使用出能量。可是现在，尽管已经吃过九尾雪兽的尾巴，城主也只是醒了过来而已，连起床的力气都没有。

纯粹是吊着一口气而已。

因此飞羽对苍炎百迩的建议是——有多远跑多远，城主不是你们可以救的！

可是，苍炎和百迩，他们就非是不听啊！呜呜呜。

所以他只好搭上自己的命，硬着头皮跟他们一起来城主府了。

希望死得别那么难看吧，飞羽悲催的想着。

还希望下辈子他能比现在更优秀，能够配得上伽。

城主府门口的喧哗，引起了长老们的注意。

女长老没想到他们竟然还敢送上门来，顿时忍不住冷笑。

几位男长老看着淡定的二人，倒是若有所思，最后竟然开口道，“那你们就试试。”

“什么？！让他们试，万一城主有什么闪失怎么办！”女长老瞪着眼睛。

“城主现在的情况你也看见了，就算有一百只九尾雪兽都救不回来。如果出了事，就再挑选一个城主就是了。”胡子花白的长老浑浊的眼睛阴鸷的盯着百迩苍炎，阴森森笑了，“到时埋城主尸体的时候，把他们两个一起填下去。”
 
248 城主还有救

几个长老站在紧闭的房门外，神情冷漠，阴鸷苍老的脸上带着几分不容抗拒的强势。

“米尔希，开门，我们带来两个可以救城主的人，你这么迟不开门是什么意思，难道你想害死城主不成？！” 
	  




“哼，以为不开门我们就进不去了？让我上去一脚将门踢开，把这个无耻的女人拖出来，扒了她的皮！没皮没脸的东西，连个蛋都生不出来，还好意思霸占着城主，呸！”

“如果你再不开门，你就是红犸城的罪人，城主就是你害死的。”

“开门！开门！”

“……”

几个长老轮番开口，句句都是厉声呵斥冷嘲热讽，听得飞羽都要对城主夫人产生巨大的同情了。

城主夫人不过是一个女人而已，长老们怎么好这么粗暴的威逼她？

而且其实城主夫人的地位更高吧？如果城主不是卧倒在床身体出现问题的话，这些长老怎么敢对城主夫人这么不恭敬？当初城主夫人有城主护着的时候，他们可是连屁都不敢放一个的！

眼看着长老们真的就要上前去砸门，飞羽连忙阻止道，“别这样，说不定城主刚睡着呢，会把城主吵醒的。”

“城主昏睡过去还差不多，睡？哼。”一个长老吹胡子瞪眼睛，“城主昏过去，我们砸门把他叫醒还帮了他呢。”

“就是，城主还等着百迩苍炎救命呢，我们在这里耽误多一点时间，城主就更加危险。所以啊，我们要赶紧进去才对。”

“让开，一个低级战士，还以为自己真是个了不起的人了？”

飞羽气结。

他是彻底看清这群长老的面目了。

几天之前这些长老还因为城主的实力强悍能够保护红犸城，所以不愿意放弃城主，倾尽一切可能都要救回城主。可是现在眼看着城主的身体就要不行了，这些长老就想让别人来取代城主，他们已经不在乎城主的死活了！

变化之快，让飞羽咋舌！

就在飞羽被一把推开的时候，房门却吱呀一声开了。

一身及地长裙的城主夫人神色自若，眼神无波，似乎眼前的一切都入不了她的眼。

百迩被她淡漠的眼神扫过，心里顿时浮起一丝异样的感觉。

“进来吧。”城主夫人淡色的嘴唇开合，声音也跟她的人一样，冷冰冰的毫无温度，声线干净低沉，比一般女人粗一点，不过还是很好听。

配上那张棱角分明的脸，格外摄人心魄。

虽然穿着华丽的及地长裙，可是却没有庸俗的娇媚，而更像是笔直的松，未出鞘的剑。

英气的美，冰冷的美，锋利的美。

从骨子里透出来的气势。

长老们一拥而入，根本没有对城主和夫人的一丝恭敬了，仿佛自己进入的不是城主的房间，而是外面接客的大厅，如此随便。

“打扰了，城主夫人。”飞羽经过城主夫人面前时恭敬的低下头。

百迩拉着苍炎的手，跟在飞羽身后走进去，经过城主夫人身边时闻到了一丝冷冽的香气，很好闻。

这位城主夫人真的很高，竟然比他还高出一个头。

百迩还隐隐感觉到一股目光落在自己和苍炎相牵的手上，可是当他扭头的时候又什么都没有发现，只有气质冷清的城主夫人目不斜视的走进来，仿佛根本没有看见百迩的疑惑。

城主的房间很宽敞，此时窗户紧闭，屋里放置了十个大火盆，木柴在里面熊熊燃烧着，不断释放热气，所有人刚进来就觉得热了。

可是尽管如此，床上却还是铺着厚厚的兽皮，从兽皮上细长厚实的皮毛就可以预知兽皮的保暖效果非常不错。

在厚厚的被褥里，躺着一个沉沉昏睡的人，只露出脖颈以上的部分，其余都藏在兽皮里。

他的脸色蜡黄，眼窝凹陷，脸颊枯瘦，早就病脱相了。

长老叫嚣起来，“米尔希，你是怎么照顾城主的，他为什么又昏睡过去了，不是刚吃过九尾雪兽的尾巴吗！”

“如果早知道你是这么照顾城主的，我们早就把你换了，再挑一个城主夫人，哼！”

面对长老的刁难，米尔希并没有说什么，只是坐在床边，整理了一下城主的头发，然后视线越过愤怒的长老，落在百迩苍炎身上。

“麦隆的情况你们看见了，如果不能救，那就出去吧。”

她低垂着头，骨节分明的手指白到透着淡淡的青色，表情平静，侧脸轮廓清晰分明，没有一丝多余的肉，连接脖颈，拉出一条优美的线条。

“你这个恶毒的女人！”女长老指着她的鼻子破口大骂，“自己的伴侣就要死了，竟然还一点悲伤都没有，你的心肠怎么这么冷硬！”

男长老拂袖，头扭到一边，表示没眼看米尔希了。

飞羽小心翼翼的看了所有人一眼，缩到百迩苍炎身边小声道，“城主这么严重了，我看他身体里的内脏肯定已经被毒液吞噬掉了，可以预见他的死亡，肯定救不回来了。你们还是走吧，别回来了，城主不是你们可以救的了。”

虽然他对城主很遗憾，也很同情米尔希，可是他无能为力啊。城主这么严重了，根本救不了了啊！

能走一个是一个吧！

飞羽的话被几个长老听见了，顿时神情冷傲的看了米尔希一眼，眼中有些兴奋，嘴上却大义凛然道，“既然城主救不回来了，那我们也该准备选一个新的城主了，红犸城不能没有城主。我们走，为了我们红犸城的壮大，挑选一个强悍的城主吧！”

“早就该这样了！”

“我们就不该浪费时间在麦隆身上！”

“对啊，与其奢望麦隆会好起来，还不如培养一个新的城主呢，这可比捕猎九尾雪兽容易多了，我还没见过被三头铁齿兽的毒液喷过之后还能痊愈的人……”

找到了新的思路和方向，长老们摩拳擦掌满是兴奋的走了，顿时房间里安静了下来。

“那个……”飞羽看了一眼床边坐着没有理会他们的城主夫人，尴尬的挠挠头，对百迩苍炎说道，“我们也走吧……”

难得长老不追究，趁城主夫人没有刁难他们之前，还是赶紧撤吧，就当没来过。

百迩走向门口。

飞羽表情一喜，“走——”

“砰。”百迩用了点力气才把门合上，抱怨的嘟囔道，“风真大。”

飞羽看着关上房门，裂开了，“你干什么，我们不是要走吗？”

“谁跟你说过要走。”百迩眨巴眨巴眼睛，满是无辜，摊手歪头，“我说过要走了吗？苍炎说过要走了吗？没有哇。”

“……”我想打人。

飞羽抓狂，“你不走你留下来干嘛！”

留下来等死吗！

虽然城主夫人看着比较讲理，可是被愚弄了的话，还是会有脾气的好吧？

百迩丝毫没有要理会抓狂的飞羽的意思，径直朝床边走去，“如果不介意的话，可以掀开他的被子让我看看具体情况吗？”

米尔希抬起头来，沉默的把被子拉开。

所有人的目光都被米尔希的动作吸引了过去，呼吸渐渐加重。

当被子完全拉开，露出城主麦隆被子底下的身躯时，飞羽惊呼一声，“啊！”

饶是他是个见惯了血腥的战士，此时也被眼前格外骇人的场景吓到了。

只见在他记忆中身型魁梧壮硕的城主此刻瘦得只剩下一张皮，如果不是心口微弱的欺起伏，恐怕会让人以为这是一具骷髅。而城主身上不但没有了肌肉，连本该由内脏支撑起来的地方都凹陷了下去，整个身体平平，那身体的厚度，根本就放不下内脏！

“城主他的内脏……”飞羽脸色青白。

“早就已经腐烂了，所以连九尾雪兽的尾巴都无法消化。”米尔希就要将被子重新盖上。

“等等！”百迩阻止了，对苍炎说道，“你可以摸得出来他现在内脏的情况吗？是不是真的所有内脏都坏掉了？”

战士的生命力格外顽强，尤其是麦隆这种六十多级的高级战士。所以除非全部内脏都不能用了，否则麦隆还是有抢救的机会的。

“嗯。”

苍炎走上前去，伸手放在麦隆的肚子上，一点点的沿着皮肤摸索。 
	  




片刻之后苍炎呼吸微松，“主要的脏器还有一小块没有腐烂，其余已经化为血水了。”

是的，麦隆身下的被褥也是被血水洇湿了的，浓重的血腥味扑面而来。

“啊，这么严重了！”飞羽握紧拳头。

米尔希这次将被子盖上了，“是的，他已经没有任何能力了，所以很怕冷。”

麦隆很怕冷，所以要在屋子里点那么多火堆，那你呢？

百迩看着米尔希鼻尖额头上热出来的汗珠，视线在他高高立起的领子上转了一圈。

明明很热，可是为什么还穿得这么严实。如果不是个一丝不苟的人，那就是……百迩心里的异样越来越强烈了。

不过救人要紧。

“他或许还有救。”百迩呲牙，“不过你们要付出的代价不小，作为报酬，我要十万颗四级脑晶，五万颗五级脑晶，三千颗六级脑晶，一千颗七级脑晶。”
 
249 死之前g我一次吧

十万颗四级脑晶，五万颗五级脑晶，三千颗六级脑晶，一千颗七级脑晶！

飞羽深呼吸，“好多脑晶啊！”

当然了，他只是感叹一声百迩要的脑晶多，而不敢说百迩给出的价格贵。

如果百迩连三头铁齿兽的毒液都能破解的话，这个要求还真的不算过分。

“你真的能救他？”米尔希站起来，身形修长，百迩作为一个男人在他面前竟然还比她矮。而且米尔希虽然长得貌美，却不是阴柔的那种美，而是锋利的冷硬的美，线条凌厉，轮廓清晰，比百迩都要硬朗。

飞羽感叹一声，城主夫人真的很美貌，难怪城主会不顾长老的反驳把她带回来做城主夫人，并且接下来的几次寒月城主夫人也没有怀孕，城主却也把所有的压力扛下来了。

想想换作任何一个战士，有这么美貌的伴侣都会很疼惜的吧？

“只要我想，就能做到。”百迩淡淡勾唇，“如果你答应这个交易，那就先交一部分脑晶，我也会让你看见我的诚意的。”

“麦隆并没有那么多脑晶。”

“是的，我们城主身体坏了那么久，大部分脑晶都用来交易九尾雪兽了。”飞羽举起手，“我可以给夫人作证。”

知道飞羽接下来要说这么，百迩立刻道，“不接受欠账。”

房间内沉默了一瞬。

“红犸城的长老很富足。”米尔希重新坐在床边，忽然开口，“只要麦隆好起来，我相信他会给你想要的脑晶数量的。”

“他多少级？”

“六十五。”

百迩眼珠子一转，“可是他已经昏睡过去很久了吧？那些毒液在吞噬他的身体，他现在一点力量都无法使用出来，恐怕连我都能要了他的命。你根本无法保证他好起来之后力量还能有六十五级那么强悍，我又怎么能相信你们可以付给我这么多脑晶呢？”

“百迩！”飞羽哀嚎一声，“求求你了，你就当做一次好事吧，救救城主，以后我会报答你的！”

“如果你真的不相信我们，就不会站在这里跟我废话了。”米尔希伸出手，“十五万颗四级脑晶，七万颗五级脑晶，五千颗六级脑晶，两千颗七级脑晶，红犸城的长老和那些守卫能拿出的大概就这么多了，我应允你们，麦隆绝对会把这些交到你们的手里。现在，该展示你的诚意了。”

“嘿嘿。”百迩呲牙一笑，满意了，“爽快，我就喜欢你这样的聪明人。”

没错，他站在这里磨叽的目的，就是想让米尔希主动把脑晶数量提高一点！

这下大发了！

好多好多脑晶！

百迩立刻呼叫系统小白，“小白小白，我要兑换东西！”

脑子里一顿乒铃乓啷的声音，片刻之后小白狼狈的声音响起，“兑换就兑换，你自己去积分兑换商城兑换不就好了，干什么要叫我出来，本统没空，给我儿换电路呢！”

“那啥，我不是想问问你嘛，既然床可以租，那药——”

“不可以！”小白凶巴巴的打断，噼里啪啦快速骂道，“药怎么租？吃进去拉出来变成屎再还回来吗？下一个宿主又不是狗，他不吃屎！”

“你们不是有过狗宿主吗……”百迩摸摸鼻子，“我记得你们还有过猫宿主，蟑螂宿主，乌鸦宿主……”

小白炸毛，“那吃屎能治病吗！你家屎能治病啊？你吃个十斤试试看？我……艹，老公，老公？快过来，儿子又短路了，数据乱成一团，你再不来他就变成傻子了！艹啊，狗比的黑客，专挑没有完整防护网的婴统下手，还有点良心吗！”

一阵忙乱。

百迩截断交流，自己去逛积分兑换商城。

果然，他没有记错，商城里确实有补气养血丹，也有解毒丹，就是需要的积分多了点，各16666积分。

忒贵了。

过了十分钟，百迩重新连上小白，听到那头风平浪静了，似乎统儿子短路的问题已经解决了，不过小白好像在装死，不鸟他。

百迩开口，“我要给你差评。”

“不要！”小白立刻跳出来开始呜呜呜一顿哭，“宿主啊，求求你不要给我差评，呜呜呜我上有八十岁的老母，下有未满月的统儿，你要是给我差评，我就赚不到电池养它们了呜呜呜，它们会饿死的……”

“我不租药丹，我只买一小部分，行不行？你要是做得到我就给你好评，做不到，差评见。”

本来百迩的打算就是只兑换一小部分药丹是，租啊变成屎啊什么的，都是系统自己脑补然后炸毛而已。

现在他还处在攒积分的阶段，目前有十八万多积分，如果兑换一粒补气养血丹一粒解毒丹的话，就要花三万多积分，太痛了！

绝对不行！

百迩之所以拼命的攒积分，就是因为他有一个预感——

虽然目前苍炎的实力不错，升级速度也还可以，不过这是不够的，苍炎还不是蛮荒大陆战士血脉天赋最优秀的那个人。冥冥之中，百迩总觉得他们会遇到各种各样的实力强大的人，这些人都站在蛮荒大陆最顶端，跟他们比起来，苍炎太弱小了。

幸运之神不可能总是眷顾他们的，只有强大的实力才能让他们一直保持好运。

否则行走蛮荒，无疑是找死，跟在死神的镰刀上跳舞差不多。

所以百迩要攒积分兑换一粒血脉进化丹！

他记得这玩意儿贼贵，一粒要五十多万积分，他现在还差得远呢。

正因为血脉进化丹很贵，百迩才舍不得浪费任何一个积分，他的积分都是要用在刀刃上的。目前他花积分，也是为了得到脑晶让苍炎升级，两相考虑做出的取舍。而在这个可操作范围之内，他希望用最少的浪费换来最大的利益。

“我要二分之一的补气养血丹，四分之三的解毒丹。”百迩抠门的说道，一副威胁的语气，“做不到就差评。”

小白气得牙痒痒，“太缺德了！祝你生个儿子没屁·眼！”

百迩呲牙，欠欠儿的，“无所谓，我儿子是攻。”

经过小白的努力，百迩成功的只买了二分之一的补气养血丹，四分之三的解毒丹。

在跟系统交流的时候百迩是坐在苍炎腿上、把头埋在苍炎怀里的，看起来就跟在睡觉一样。虽然完事了还坐在城主的房间里让飞羽有点奇怪，不过苍炎冷着一张脸他又不好问。而且城主夫人都不介意，他更加不敢介意了。

这会儿看见百迩把头抬起来，看着像是“睡”醒了，飞羽连忙说道，“百迩，苍炎，我们该回去了，让城主好好休息吧。”

唉，坐在这里怪难受的，总觉得不自在，好像他很多余、格格不入一样。

刚才他还瞥见城主夫人亲城主的嘴了。

虽然他没少看女人亲男人，可是总觉得这不一样。

大概是城主夫人和那些娇滴滴的女人不一样吧，所以他才会觉得怪怪的。

“不急。”百迩从苍炎大腿上站起来，手伸进口袋里面掏了掏。 
	  




实际上他是把刚才兑换的补气养血丹和解毒丹分开，补气养血丹可以全给麦隆吃，解毒丹他不能一次给。

要捏一点在自己手里，免得二人反悔。

害人之心不可有，防人之心不可无嘛！

“这个东西的效果比一百只九尾雪兽都要有用，而且只要进入他的身体就就可以了，不用担心像肉一样无法消化的问题。还有这个，能帮他把三头铁齿兽的毒解掉。不过由于你现在只能给一部分脑晶我，我也只能给一部分解毒的东西给你了。放心，虽然只有一小部分，不过足够他好起来了。等我拿到所有的脑晶之后，会把剩下的一部分全给你们。”

百迩面容一肃，“如果你们敢骗我们的话，就休想得到剩下的解药，那部分残留的毒液，足够让他重新倒下，慢慢腐烂，直到化为一滩血水了！”

“嘶……”飞羽听着都头皮发麻了，“城主夫人他们应该不会违背自己的诺言的吧……”

不过真的有这么神奇的东西吗？

连三头铁齿兽的的毒液都能解除？！

这也太厉害了！

飞羽将信将疑，颠颠儿的把百迩递出来的东西接过来，交到城主夫人手上。

米尔希看向飞羽手心，只见在他手心放着两颗东西，一颗是黑色的，散发着一股说不出来的味道，淡淡的很好闻。事实上，光是闻到这个味道就让人精神一震了。

米尔希表情变得认真了一些，眸子转暗。

另一颗东西是红褐色的，光泽莹润，味道闻着有点苦。

两颗东西都很小，看着并不完整，对应了百迩的话。

——没给完脑晶，是不可能拿到全部的解毒的东西的。

米尔希捏起两颗东西，放进水里化开，然后含了一口水，俯身对着城主的嘴巴。

飞羽脸颊一红，连忙扭过头去。

一阵细微的水声之后，米尔希抬起头来，不知道按了床边的哪个机关，墙上的一个柜子挪开了，露出两个大箱子。

“这是三万颗四级脑晶，一万颗五级脑晶，一千颗七级脑晶，麦隆就剩下这么多了。”米尔希动作随意的将鬓边垂落的发丝挽到耳后，言语让人心惊，“一旦麦隆好起来，剩下的脑晶用命都会凑足的。”

那狭长的眼眸眼角上挑，尽显锋利。

飞羽后退一步，片刻之后才反应过来自己竟然被一个女人吓到了。

这太丢人了！

可是城主夫人确实很有气势啊！

“那我们先走了。”百迩让苍炎扛起一箱子脑晶，又让工具人飞羽扛起一箱，高高兴兴的回去了。

嘿嘿，老公又有脑晶吸食啦！

房门关上，房间里又恢复了温暖， 和外面呼啸的寒风形成鲜明的对比。

身型修长的城主夫人抬起手，骨节分明的手指修长有力，将领口松开了一些，露出修长的脖颈。

城主夫人坐在床边，低头抚摸着床上那人的头发，微微有些出神。

忽然一声闷哼在房间里响起，如果不仔细听，会轻易被外面的风声盖过。

可是这细小的声音对于某些人来说无疑是一道惊雷！

米尔希不敢置信的低下头，就看见昏睡了许久的人竟然睁开了眼睛，正看着自己。

“你……”米尔希眼珠颤抖了一下。

脸色蜡黄的人虚弱的扯开嘴角，“我怎么能这么就死了，还没看够你呢。”

米尔希站起来。

“别走。”床上的人哀求，眼睛红了。

他是那么的虚弱，看起来那么的狼狈，可是目光却依然虔诚炙热，“求你，别走。”

“米尔希，我知道我不该把你禁锢在红犸城，还让你穿这该死的女人的衣服，可是我真的很爱你。”他目光灼热的看着米尔希，眼里闪过一丝迷恋，“好美，米尔希。”

“干·我，求你。”

“在我死之前，干·我一次吧。”
 
250 融为一体

瘦得脱相的身体陷在厚实的长毛兽皮里，枯瘦的背脊绷得笔直，肩胛骨上布满一层细密的汗珠。

麦隆手无力的抓着枕头，感受着从身后传来的一点一点疼痛。

晦涩，又痛苦。

可是他的心里却感觉到了巨大的满足，蜡黄的脸上不由得露出一抹幸福的笑容。

“米尔希，用力，我没关系的……”麦隆近乎自虐一般虚弱的说道，疼痛越激烈，他就越感觉得出自己已经和米尔希融为一体了，米尔希正在拥抱他。

第一次。

也许是怜悯吧，因为自己快要死了，所以米尔希勉为其难的施舍给自己一点温暖。

在麦隆的话音落下之后，便迎来一阵毫无保留的肆虐。

穿着一身华丽衣裙的城主夫人，线条冷漠凌厉的脸此刻有些失态，眼底浮起一丝血色，抿着性感的嘴唇，腰腹绷紧。

宽大的裙摆遮住两人相接的地方，可从摇摆的幅度也可以猜测出两个人在干什么。

许久之后，房间内恢复平静。

身体虚弱的城主早就已经陷入昏迷，脸朝下趴在兽皮上，身上一片狼藉，身下垫着的兽皮上还有许多血迹。

米尔希直起身，将褶皱的裙子脱下，换上一身新的裙子。

仿佛刚才的疯狂没有发生过，他又变成了冷漠淡然的城主夫人，犹如高高在上的天神一般。

接下来几天百迩都过来查看麦隆的情况。

系统给的东西果然都是好的，半粒补气养血丹就让麦隆的身体恢复了不少，脸色不再那么蜡黄，而且肉眼可见的，瘦骨嶙峋的身体也慢慢丰盈了起来，覆盖上一层薄薄的肉。

而在解毒丹的作用下，麦隆的内脏没有再收到毒液的侵蚀了，一部分毒液正被分解排出。没有了大部分毒液的干扰，高级战士强大的恢复能力就提现出来了，他的内脏正在一点点的重新长出来！

这快速的痊愈让飞羽惊叹，对待百迩苍炎更加客气了，目光也满是崇拜。

“谢谢你们。”恢复了许多的麦隆正靠在床头上缓慢的进食，吃百迩给做的补品。

因为百迩的手艺很好，这些食物太好吃了，以至于麦隆又忍不住多吃了一些，最后将半盆肉都吃光了，舔舔嘴唇。

真好，他觉得力量又重新回到自己的身体里了。

“不用谢，我只是为了脑晶而已，如果你觉得满意，可以多给我们一点脑晶。”百迩毫不客气的直接说道。

“当然。”麦隆眼神锐利，瞬间从慵懒的状态脱离，城主的气势在他身上显露，“那几个长老，我不会放过他们的。”

呵，也该是让红犸城的规则变一变了。

什么从很早就流传下来的规则？男人和男人不能结为伴侣？为什么别的城池都是有实力的人才能当长老，而他们的长老却是一群不讲理又烦人的东西？

他已经厌烦了这群人的指挥！

而且他们不是在计划着挑选新的城主了吗？这几天外面可热闹了，连伺候他们的侍者都被撤除了。既然如此，他们不仁那他不义，看谁最后能赢吧！

“那你可要快一点了。”百迩笑容玩味，“估计有人迫不及待要当上城主了。”

就在这时，一阵喧哗的声音在房间外响起。

“砰砰砰！”

“什么事？”米尔希声音冰冷。

“开门。”苍老的声音凶恶极了，毫不掩饰自己的恶意，“很抱歉呢米尔希，我们所有长老在刚才已经决定了，废掉麦隆的城主之位，让卢林当城主。现在，请你们搬出去，毕竟这里是城主才能住的地方，今天你们就要走，卢林城主已经收拾好东西，随时要搬进来的。”

“是啊米尔希，我劝你赶紧带着麦隆离开吧，不管去哪里都好。哦对了，你不是红犸城的人，这时候应该回家啊，你不是很想家吗？可以带着麦隆一起走嘛。”一个女长老冷嘲热讽。

“你们太可恶了！”还没等米尔希说话，飞羽就先炸了。

“哟，看来房间里不止麦隆和米尔希两个人啊，还有一个废物战士呢。”一道熟悉的声音响起，是卢瑟。 
	  




“嘿嘿，还不会麦隆还没死，你就和米尔希勾搭上了吧？”卢瑟的声音充满了猥琐，舔着嘴唇满脸垂涎道，“米尔希那么美，我就知道你忍不了。啧啧，我还以为你是真的想帮麦隆，没想到你的心思这么龌龊，竟然是为了米尔希。哈哈，你们在房间里交·配的时候，麦隆听着你们的声音不得被气死？估计麦隆就是因为这样才好不了的吧？不然九尾雪兽的尾巴怎么可能一点作用都没有？”

在卢瑟的话音落下之后，飞羽便觉得一股低气压在房间里扫荡。

他一扭头，亲眼看见城主把一只铁碗瞬间捏碎了。

城主夫人倒是没有说什么，仍是一副淡然的表情，面对城主伸过来的手却也没有躲开。

麦隆咬牙切齿的问飞羽，“外面说话那个家伙是谁？”

“是城主府的守卫，叫卢瑟，他哥哥就是卢林，战士狩猎小队第一名的小队队长，等级不错。”

“我去杀了他！”麦隆掀开被子。

“得了吧，你现在能力只恢复到一半，根本不是他的对手，出去就是找死。”百迩泼冷水。

米尔希帮他把被子重新盖好，“我们搬出去。”

麦隆躺下来，乖乖答应，“好。”

飞羽咋舌。

看来城主真的很爱城主夫人啊，什么都听城主夫人的。

要是他有伴侣，以后也会像城主一样对自己的伴侣那么好的。可惜……飞羽神色黯淡了一下。

见房间里许久没有声音传出来，房间外的长老还有卢瑟不耐烦了，干脆一脚把门踹开。

“他又不是城主了，装什么装，没几天就入土的人，干什么还这么怕他。呵呵，过几天我哥就是城主了，你们只需要对我哥客气就好，这些无关紧要的人，还是让他们去一边凉快着吧！”卢瑟话说着，脚已经把门踹开了。

一踹开，他的脸就僵住了。

只见两个人站在门口，高大的那道身影表情冷漠眼神如冰，落在他的身上，卢瑟只觉得自己的脖子瞬间凉凉的，竟然不敢跟他的视线对视上。

意识到这一点之后，卢瑟顿时恼羞成怒了！

什么东西！

他可是红犸城城主的弟弟了，这个外来的战士怎么敢对他这样，还不快跪在地上磕头求饶，求他放过？

在百迩苍炎身后，便是米尔希和飞羽，他们抬着一张竹床，竹床上铺着兽皮，麦隆躺在上面，连脸都遮住了。

从米尔希和飞羽沉重的表情中，长老们和卢瑟可以猜测出麦隆的身体状况肯定不乐观。

顿时他们心里一松，露出一个如释重负的高兴笑容。

“呵，你们两个，不是说能把麦隆救回来的吗？怎么麦隆却越来越严重了？半死不活的，以前还没有这么严重，这一切都是你们造成的，你们要为此负责！”卢瑟指着苍炎的鼻子，挺胸叫嚣，仿佛捏到了什么有利的把柄一样。

“如果我们把麦隆治好了，还轮得到你哥哥吗？你应该感谢我们。”百迩露出一个笑容，眼睛弯弯。

卢瑟眼睛落在百迩的身上，恰好完整的捕捉到了这个笑容，顿时眼睛都直了，眼里的意味变得有些暧昧。

这个男人，长得跟女的一样，还挺好看的，怪不得会和男人结契。

他还从来没有试过挑战红犸城的规则，上过男人呢。

以后城主就是他哥哥了，就算他偶尔挑战一下红犸城的规则，应该也没关系的吧？

卢瑟眼睛直勾勾的看着百迩的脸，伸出舌头湿漉漉的舔了一下嘴唇。

百迩立刻抓紧苍炎的胳膊，因为他觉得苍炎随时都会把这个猥琐男暴打一顿！

不过现在还不是时候。

苍炎目前的等级是五十五级，比起卢瑟的哥哥卢林来差了一点点，而就算苍炎的实力可以忽略这一点等级上的差距，不过红犸城和苍炎等级相当的战士不少。

如果目前他们有充足的脑晶来升级也就算了，可是他们没有脑晶了。

所以还是要等麦隆身体好起来吧，这样稳妥一点。

“让开。”米尔希冷淡开口，虽然穿着一身裙子，长老们却竟然被这个女人的气势威逼到了，不敢上去阻拦。

“让他们离开吧，反正他们也活不了多久了，哼。”长老们梗着脖子开口。

在离开的时候，卢瑟撞了飞羽一下，嘿嘿直笑，“嘿，废物战士，爱莎的孩子已经死了哦，真是个没用的女人，连一个孩子都护不住，这样的女人我留着也没有什么用，你要不要？要的话我就把她送给你了，反正她也是我从不手里接过来的嘛。”

“你！”飞羽握紧拳头，愤怒的瞪着卢瑟。

“哦，在我哥哥正式做城主的那一天，伽西会和他结契哦～”

“我哥哥对我那么好，从小什么都和我分享，这一次也一样，不过是一个女人，他应该也不会小气的吧。”
 
251 男人，真的能s孩子吗

“你们说，伽西肯定不会和卢林结伴的吧？我记得伽西最讨厌的就是卢林这种人了，以前有好几个女人怀了他的孩子，最后卢林又不承认，生下来之后也是不管不顾的，伽西每次提起他来都是很生气的样子。你们说，伽西这么讨厌卢林，又怎么会和他结契呢？卢瑟肯定是骗我的！”

握紧拳头忍着一肚子气回到家后，飞羽终于还是忍不住爆发了，咬牙切齿的问百迩几人。

与其说他是在和百迩他们说话，倒不如说他是在自说自话。

“这又有什么的，伽西也是女人啊，她应该也想和战士结契，然后生一个孩子吧。”百迩语气凉凉的。

“那也不能是卢林啊！”飞羽怒吼。

“呵，和卢林又怎么了？不和卢林，那你觉得伽西会和谁？”百迩眼皮都不抬一下。

飞羽顿时语塞，“和……和……和谁都不合适！”

总之伽西不能结契！

百迩拍拍手，把手上的饼渣子拍掉，好不留情的嘲讽，“得了吧，人家和谁结伴那是人家的事儿，你管得着么？再说了你凭什么管啊，伤害伽西的不就是你么。卢林好歹还有等级，你看看你自己，能给得了伽西什么？”

“我……我……”飞羽握紧拳头，羞愧的低下头。

半响他重新抬起头，语气蔫蔫的，“如果我能和伽西结契，一定会对她很好，绝对不会让她受委屈。不过我知道对她好没什么用，我的等级这么低，给不了她幸福的……”

“是啊，你等级那么低，就不要掺合了，让卢林来给她幸福吧。”

百迩翘起二郎腿，悠哉悠哉，“哦对了，说不定给她幸福的还有卢瑟呢。”

“他敢！”飞羽顿时怒发冲冠，目眦欲裂！

想起卢林卢瑟两兄弟的劣迹，飞羽一双眼睛变得血红，愤恨的锤了一下墙壁，顿时在墙上打出一个洞，冷风呼呼的往屋里吹。

“没用的战士。”米尔希冷漠开口。

“城主夫人，我……”飞羽咬唇，挫败极了，“我确实很没用……”

如果他的等级能高一点就好了，他就不会自卑，就不用看着伽西即将和卢林结契而无能为力了。

他是喜欢伽西的。

虽然每一次嘲笑调侃伽西根本没有女人的温柔，反而像一个战士一样凶狠。可是藏在嘲笑里的，却有对她勇气的赞赏和能力的肯定。

在伽西说出喜欢他之后，飞羽才明白这一点。

他不但不讨厌伽西，反而很欣赏伽西。

在这几天，他更是想了很多。

为什么这一次寒月伽西会答应他的合作邀请，和他的狩猎小队合作，明明伽西的小队是女子狩猎小队里排名第一的，大可和排名第一的战士狩猎小队合作，然而伽西却推了那么多合作的邀请，答应了他。

一个排名十五的战士狩猎小队，实力和第一名当然是天差地别，伽西能拿到的脑晶也会有很大变化。

可是在严酷的冰雪天气里，伽西还是跟他一起出发了，表现得比所有女人都要好，比很多战士都要强，是女人里战斗时唯一能靠得住的。 
	  




这个女人坚强，勇敢，美丽。

这样一个人，怎么可能会和卢瑟这种人一样？可是自己竟然愚蠢的污蔑她，以为她也知道爱莎和卢瑟的事情，以为她包庇了爱莎的背叛，帮助卢瑟来贬低欺辱自己。

他真的是愚蠢到家了！

可是现在一切都已经迟了。

伽西不会原谅他的。

“怕什么，直接就是上！”躺在床上的麦隆握紧拳头鼓励，“你可是个战士，怎么能说不许呢！”

米尔希瞥了他一眼。

“咳咳，伴侣总是要自己努力争取才有的。”麦隆调整一下睡姿，在被子底下偷偷拉住米尔希的手。

顺利拉到了！

麦隆脸上浮现一抹激动的红晕，看着米尔希承诺道，“我一定会让你名正言顺的穿回战士的衣服的。”

他当时把米尔希强行带回来，并且为了红犸城的城规而让米尔希穿裙子，他愧对了米尔希，米尔希受委屈很久了。这一次，他绝不会让米尔希继续委屈下去！

虽然米尔希等级没有他高，不过麦隆却知道，米尔希是个真正的战士！

穿女人的裙子什么的，米尔希也觉得很屈辱吧？

虽然穿上女人裙子的米尔希更加好看了，身上有一种奇异的魅力，让他更加迷恋。

“不必。”米尔希站起来，下巴抬起，睥睨着麦隆，半边脸隐在黑暗中，半边脸的轮廓被清晰勾勒，线条性感，眼神带着高不可攀的冷傲。

他修长的身形被包裹在一身华丽的长裙里，没有丝毫柔弱，反而很干练雍容。

“我喜欢穿裙子。”米尔希薄薄的嘴唇吐出几个字。

轰！

麦隆脑子一片空白，忽然感觉嘴唇上热热的，一摸，一手鼻血。

“在天空城，我一直穿的就是裙子。”米尔希看麦隆一眼。

听到“天空城”三个字，麦隆的心猛地一沉，揪禁了。

他没想到米尔希竟然是天空城的人！

“天空城，是那个天空城？”飞羽听到天空城三个字，也被吸引了注意力，好奇不已的看着米尔希。

根据传闻，天空城在红犸城城门的右手边，不算远，实力和红犸城相当，却比红犸城出名很多，原因便是天空城非常的自由！

在那里，只要你乐意，没有人会管你，那里的人不会结为伴侣，甚至没有“结契”这个概念，他们之间的关系很自由。除了交·配自由之外，那里的人想做什么就做什么，像女人穿战士的衣服、战士穿女人的裙子也是可以的，虽然比较少见。可以说，那里的人没有什么道德思想，对自己没有约束，彼此之间也没有约束。

像是抢了伴侣啊啥的，在天空城根本就不算什么，因为他们之间都是自由的交·配关系，只是交·配，不会谈及其他。

虽然得到了一个人的肉·体，可是还是没有权利管他的自由。

彼此之间都是绝对自由的。

麦隆猛地抓紧米尔希的手，“你在天空城，有没有伴侣？不对，是交·配的人……”

米尔希并没有说什么。

麦隆艰难开口，“那你有没有孩子？”

米尔希依旧没有回答这个问题，只是说道，“我会回天空城。”颜闪亭

顿时麦隆眼里浮起一丝绝望，还有几分痛苦，不过他知道自己无法阻止米尔希。

他不可能再像以前一样禁锢米尔希了。

“你们先出去吧，我和米尔希谈谈。”麦隆脸色颓丧。

“好。”百迩站起身，拉着苍炎走了。

飞羽看这个架势也不敢多留，赶紧跟随百迩走了出去。

门关上之后，房间里只剩下麦隆和米尔希。

气氛冷凝得快要结冰了。

许久之后麦隆苦涩的声音响起，“你能不能不走？”

没人回答。

“那你能不能带我走？我可以跟你一起去天空城。”麦隆舔了舔干裂的嘴唇，手握成拳头。

“你不适合。”米尔希只是这么回答。

天空城没有重感情的人，麦隆这样的人自然是不适合的，米尔希说得没错。

可是麦隆怎么会甘心！

他第一次见到米尔希时就无法自拔的喜欢上了他，顾不得那么多，直接把他禁锢了起来，直到他答应自己结契。

可是……

麦隆心苦得发疼。

他没想到自己以为神圣的结契，在天空城不过是虚无的东西而已，这东西根本无法让米尔希和他保持一点点关系！

如果米尔希回去，他们之间唯一的联系就断了。

还有什么值得米尔希留恋的呢？

麦隆深吸一口气，“那你……能不能……再g我一次？”

他坐起来脱光衣服，然后跪在床上，背过身去，心甘情愿的撅起自己的屁股。

墙壁被飞羽打出一个洞，呼呼的寒风吹进来，让麦隆瑟缩了一下。

近乎献祭一样，麦隆将自己的身体毫无保留的展露在米尔希面前。

可是许久，身后都没有一点动静。

麦隆的体温渐渐降低，嘴唇发紫，扭过头去，却发现身后空无一人。

米尔希早就不知道在什么时候已经出去了。

连最后碰他一次的请求，米尔希都是那么的不屑吗？

麦隆苦笑一声，笑得比哭还难看，就这么赤·裸的躺在床上，失神的看着天花板。

十天之后。

红犸城彻底被清洗了一遍，长老们的血染红了寒月最后的一场雪。

刚当上城主的卢林，被麦隆刺穿心脏，挂在城门的瞭望塔上。

麦隆重新当回城主，十几个长老的家底被彻底翻了个遍，抬出二十多个箱子，全部都抬进了飞羽的家，据说是城主给那两个外来人的谢礼。

面容肃冷的城主麦隆在杀死长老的当日，便宣布废除城里的老规定，以后男人可以和男人结契，不，应该说任何人可以和任何东西结契！

也就是这时候，红犸城的人才知道，他们的城主夫人，原来是个男人。

怪不得不能去猎杀九尾雪兽，怪不得不能怀孕。

“城主，你真的要这么做吗？”飞羽纠结的拿着一个小木盒。

“给我吧。”麦隆毫不犹豫的打开木盒，取出里面的一粒东西，“我必须这么做，替我谢谢百迩。”

飞羽摸摸鼻子，“男人，真的能生孩子吗？百迩还真多这种奇奇怪怪的东西啊……”

看着城主吞下了那粒东西，飞羽叹口气离开了。

城主疯了，搜刮了全城人的脑晶，得到五十五万四级脑晶，二十五万五级脑晶，还有五万六级脑晶，两万七级脑晶，就为了兑换这颗东西。

真的值得吗？

飞羽摇摇头。

看来城主真的很爱城主夫人啊！
 
252 我要去天空城

解毒丹补气养血丹，加上孕育之果，百迩从麦隆那里一共得到了七十万颗四级脑晶，三十二万五级脑晶，五万五千六级脑晶，还有两万两千颗七级脑晶！

麦隆倾全城之力，不惜毁了自己的名声，也要兑换一颗孕育之果。

孕育之果不便宜，一开始百迩也是肉疼的，不过想想，目前苍炎最需要的就是脑晶了。兑换一粒血脉进化丹药需要五十多万积分，目前他连二十万积分都没有，可能再存个一年吧，才能兑换出来。

然而他们的脚步是不可能停在这里的，他们要往更加高级的地方去，而这需要强悍的实力，强悍的实力从脑晶里获取。所以百迩经过深思熟虑之后，还是咬牙忍痛花了八九万积分兑换了一粒孕育之果给麦隆，目前他只有十万个积分了。

再怎么节省，积分还是不够啊！

开源节流他一直只做到了节流，是时候考虑一下开源了。

这一次他要趁着脑晶充足，自己也好好升一下级，争取多长几只手出来做食物，呜呜呜呜……

苍炎目前的等级是五十八级，是不可能再往大城池去了，这个等级根本就不够看的。

所以百迩决定在红犸城待一阵时间，让苍炎好好升级，他则边吸食能量边做饭菜卖，毕竟他一天只能吸食一点能量，不能像苍炎一样一直吸食，还不如做点饭菜赚取脑晶呢，嘿嘿！ 
	  




化妆品也是要卖的，这种不需要用积分兑换的东西，卖出去就是赚到。

于是接下来很长一段时间，红犸城都飘着一股好闻的香味，勾得人心痒痒的。

寒月刚过去，雪还没有完全融化，红犸城洁白的街道一大早就人头攒动，厚重的靴子飞快踩在石板上，发出一阵热闹的声音。

“快快快，百迩每天只接待一百个人，去晚了可是吃不到的！”

“啊，你们看，可恶，那些人竟然比我们去得还早，快！”

“呜呜呜我的鞋，啊，等等我啊！我的鞋掉了！”

“冲啊！”

“为了食物！”

“冲……”

从红犸城的各个街道冲出一大群提着裙摆的女人，她们的帽子歪歪扭扭的戴在头上，手努力压着不让帽子飞走，头发被风吹得狂乱飞舞，满是狼狈，哪里还有平时优雅温柔的样子？一个个表情狰狞得不得了，你推我搡的，几乎在街道上打起来了。

“天呐，你们还有时间打架，没看见前面过去了那么多人吗？再晚一点就吃不到了，蠢货！”她们的朋友飞快的说完，瞬间跑得无影无踪了。

“哼！改天我要撕烂你的嘴，贱·人！”

“我才是，我要划烂你那张破脸！”

两个女人放开彼此，顾不得整理一下自己的形象，爬起来全力开跑。

浩浩荡荡的大军往城池中央的街道跑去，轰隆隆的声响震彻云霄，不知情的人肯定会以为有几千只凶兽跑进城池肆虐了呢！

可谁能想得出来？

这只是一群女人发出来的声音！

“天啊，女人真可怕。”扫雪的战士感叹道，“幸好我喜欢的是男人。”

“我也是。”

“我也。”

“我……”

“虽然城主把我们的脑晶收走了，不过他改变了城里的规矩，我和仓比终于可以不用装作只是好朋友了，我们可以手拉手，可是亲吻，甚至可以结契！真好……”

“是啊，谁说不是呢。”战士们会心一笑。

红犸城新开的餐馆里，飞羽站在门口，手里拿着一串木牌。

在门口外面，排了长长的一串队伍，一眼看不见头，可怕的是队伍的长度还在不断的增长，不停的有气喘吁吁的女人赶过来。

飞羽微笑着把木牌分发给面前的女人，“这是你的，你可以进去找个位置坐下了。”

听到飞羽的话，女人高兴的尖叫一声，兴奋得脸都红了，眼睛通红几乎要哭出来，握着木牌好像握着一个绝世无双的宝贝一样，甚至把木牌贴近自己的胸口，喜极而泣，“阿母，阿父，我终于抢到了！啊啊啊啊啊！”

而排在女人身后的另一个女人则是忐忑的看向飞羽的手，看见那里还有木牌时顿时松了一口气。

“你的。”飞羽把木牌送上。

这个女人同样高兴得快要晕过去了，颠颠儿的冲进餐馆里面找个位置坐下。

飞羽又继续分发木牌，他手里的木牌越来越少，排在队伍后面的女人越来越紧张，双手握成拳头，咬紧嘴唇。

终于。

飞羽拍拍手，在女人们绝望的眼神中宣布，“今天的人数已经满了，你们回去吧。”

在说这句话的时候，他就已经双手捂住了耳朵。

可是尽管这样，那些女人们的鬼哭狼嚎还是丝毫没有减弱的进入到他的耳朵，就好像在他耳边打雷一样，飞羽快要聋了。

眼看着女人们痛哭流涕，跺脚抓头懊恼，还有破口大骂的，或者是打滚耍赖的，飞羽看着这样的情景，掏掏耳朵怂怂肩膀。

果然，无论是失望多少次，这些女人们的表现都是一个样子啊，他也同样是无法承受这些女人聒噪的声音。

都怪百迩做的食物太好吃了，啧啧。

飞羽回味无穷的舔舔嘴唇，想着等会儿无论如何都要厚着脸皮蹭一点吃的。没办法，为了兑换清洗剂，他已经花光所有的脑晶，变成一个穷光蛋了。

这时候飞羽不得不感叹一声，还是做女人幸福，瞧瞧，起码这些女人还有在门口失望的资格，可是那些战士连来看一看都不能够，只能远远闻着味道流口水。

谁让他们的口袋比脸还要干净呢。

所有的脑晶都给了城主啦！

可是天知道，为什么战士们一颗脑晶都没有了，这些女人却能掏出那么多的脑晶，买化妆品、买好吃的食物！

价格贵得要死也一点都不心疼！

她们都是从哪儿变出来的脑晶啊！

就在飞羽感慨的时候，女人们已经从地上爬起来了。

她们已经从失了智中清醒过来，知道自己再怎么撒泼都不管用的。

不过还有一个办法！

“一百八十颗四级脑晶！”

“两百颗四级脑晶！”

“两百一十颗四级脑晶！”

“两百五！两百五十颗！”

“三百颗四级脑晶！”

“谁出来，我也给三百颗脑晶！”

“三百零一……”

飞羽听着一声声叫价声，瞠目结舌。

我的天，这些女人可真有脑晶啊。

不，应该说百迩可真有脑晶的，因为这些脑晶等会儿就会变成百迩的了，一天一百个人，就算每个人给百迩两百颗脑晶，那也有好多好多脑晶了……

飞羽羡慕死了，啥时候他可能有那么多脑晶啊！他现在升级都没有脑晶了啦，想快点升级都不行。

餐馆门外一大群女人在叫价，企图让里面的哪个人出来跟自己换一下，把资格交易给自己。

而餐馆里面，则又是一个世界一样了。

和外面的寒冷不一样，餐馆里面非常温暖，女人们只需穿一条薄薄的裙子即可，可以尽情的展露她们迷人的身体线条。

忽然餐馆里光芒一暗，气氛变得暧昧迷离了起来。

一道蓝色的光出现在餐馆的台子上，而百迩就站在光里！

红犸城的女人惊呼出声，“天呐！”

这究竟是怎么做的的？！

明明外面是阴天，即使不是阴天，也绝不会有蓝色的光出现在餐馆里！

可是百迩却确实做到了，他自己本人就站在蓝光里面，整个人笼罩在光里，神秘又美丽，透着一丝该死的诱惑，是一种让人说不清的感觉。

总之红犸城的女人们觉得这个瘦弱的男人这时候该死的漂亮，以前她们怎么没发现呢？

她们也想站在光里了！

女人们跃跃欲试。

“夫人们。”百迩满意的看着所有女人急切的样子，笑眯眯的开口，“今天我会给大家带来几种新的东西，兽排果酒，还有……灯光舞会！”

兽排？

果酒？

灯光舞会？

这些是什么东西，怎么跟吃过百迩食物的人说的都不一样？女人们有点意外，不过片刻之后却更加惊喜期待了，因为她们是第一批吃到这种新食物的人，回去之后可以跟那些女人吹好久的了，哈哈！肯定所有人都会用羡慕嫉妒的眼神看她们的，嘿嘿嘿！

在梦幻的光中，一排长相秀美的侍者端着一个个餐盘走上前来，里面盛着一小块看起来非常鲜嫩的肉，还有一杯红色的液体。

女人们新奇的凑过去闻了闻。

侍者把赶制出来的刀叉放在桌面上，微笑着离开。

虽然很着急，可是没有一个女人敢轻举妄动。

侍者给了她们一把小刀，还有一个铁器。

她们可是听说了，在百迩这里吃食物的方法可能跟红犸城的不一样，着急着吃是很容易出丑的，到时候被传遍红犸城，该多丢脸啊？

果然。

百迩开口了，他拿着新奇的铁器在肉上面示范，“这是叉子，我们可以用它叉起小肉块吃。当然了，这块肉这么大，我们不能直接吃，要用小刀把它切成一小块一小块的，这样我们的动作才会优雅好看。”

这块肉哪里大了……红犸城的女人们看着还没有自己手掌大的小肉块，在心里暗暗吐槽。 
	  




不过她们也不敢说出来，怕被笑话。

而且看百迩肉块用刀切小之后，一小块一小块的叉进嘴里面吃，动作确实很好看。

旖旎的灯光不停转动，女人们动作优雅的开始吃兽排，品果酒。

忽然，一道悠扬悦耳的声音响起，这道声音很优美动听，跟说话完全不一样，是拉长了调子，以一种奇异的感觉在发出来的，可是却莫名的非常好听，而且她们能听懂这里面的意思！

她们平时也会哼哼几个音调，可是跟这侍者发出来的美妙声音完全是两码事！

“这叫唱歌。”百迩拍拍手，又有几个侍者走出来，手里嘴里都有东西，同样发出美妙的声音，和女侍者的歌唱完美融合。

“接下来她们会为大家献上几首歌曲。对了，你们可以随着歌曲跳舞，就像这样。”

百迩微笑上前，绅士的邀请苍炎。

苍炎嘴角微勾，搭上小伴侣的手，到台子中央的时候却反客为主，直接抱着小伴侣的腰，两个人在台子上旋转起来。

“哦天呐，真好看！”

“是啊，你看他们转动时那手臂脖子，那飞扬的衣摆的弧度，要是我们在上面的话，华丽的裙摆肯定会转动起来，头发也飘啊飘啊，肯定也很美！”

所有女人都被吸引住了

当百迩和苍炎一曲终了的停下来，女人们一拥而上，围着百迩要学“跳舞”。

“别急，慢慢来，接下来让伽西教你们吧。”百迩轻笑，扭头看向一边，“伽西，出来吧。”

一道蓝色的光追着一道身影上台，光下的女人美得不像凡人。

伽西一改平时的装扮，并没有穿战士的衣服，而是一身华丽的裙子，修长的身型将裙子撑得恰到好处，整个人既美丽又有一股高不可攀的清高，更增添几分高贵。

而她脸上已经画了淡妆，本就倾城的美貌更是艳丽逼人。

当她踩着高跟靴子一步步走上台时，裙摆尽情摇曳，划出自信又美丽的弧度。

女人们看着美貌的伽西羡慕又自卑，自忏形愧的低下头。

而台下的飞羽，眼珠子都要瞪出来了！

“伽西，接下来麻烦你了。”百迩揉了揉腰，捂住嘴打了个哈欠。

好困。

都怪苍炎，说了不要了，还死命怼。

幸好他及时把花穴变了回去，不然肯定要被折·磨死的。

随着音乐响起，百迩苍炎离开餐馆。

而听到餐馆里面传出来的阵阵欢呼声和赞叹声，还有愉悦的笑声，餐馆外的女人们喊价喊得更加疯狂了。

可惜，注定是没人理她们的了。

对于她们来说，别说几百颗脑晶了，就算是几千颗脑晶她们都不可能换的！

太好玩了，太新奇了，太高兴了！

·

连续两个月，百迩的餐馆终于倒闭了。

因为没人吃得起了。

“呜呜呜呜。”

女人们远远的看着餐馆，恨恨的咬着袖子，恨自己为什么那么穷。

“我要去天空城。”麦隆摸着肚子，脸上带着势在必得的笑意。

百迩啧了一声。

米尔希恐怕怎么都无法预料到，麦隆竟然会有他的孩子吧？想来如果知道麦隆能怀孩子，估计他打死都不会答应麦隆的分手·炮的。

他是知道的，米尔希离开的前一天晚上，和麦隆纠缠了整整一夜，那时候麦隆已经吃下孕育之果了。

第二天麦隆还在睡梦中，米尔希就不辞而别了。

“嗯。”百迩点头，“我们也去。”
 
253 天空城不怎么讲究

相对于其他城池来说，红犸城一向比较封闭，既不去往其他城池，也没有多少其他城池的人来红犸城，跟其他城池之间来往不多。

所以当麦隆说要去往天空城时，城池里所有人都很震惊。

麦隆却很坚定，对一众挽留的人说道，“我必须要去天空城一趟，你们放心，我会回来的，把他带回来。”

“好吧。”新上任的几个长老理解的点点头，“我们会在这段时间看好红犸城的。”

他们知道城主有多爱城主夫人，城主夫人离开了，城主怎么可能就这样放人不管？

只是除了飞羽和伽西之外，红犸城的其他人并不知道他们眼里高贵美丽的城主夫人其实是个男人，他们的城主还给那个男人怀了孩子！

如果他们知道这个真相，一定会晕过去的！

“保重。”飞羽拉着伽西的手，不舍的看着三人。

百迩窝在苍炎怀里，摆摆手，“以后可以去找我玩，我在兰洇城！”

在他喊出这句话的时候苍炎已经展开翅膀向上飞，百迩的话在风里有些模糊。

飞羽大喊，“什么？我该去哪里找你？！”

“兰洇城！”

“兰洇城在哪里？！”

“在……”

后面的话飞羽都听不见了，被吹散在风里面。

他急得张开翅膀就要追上去，被伽西拉住了，“你才四十三级，苍炎少说也有六十五级了，你觉得你能追得上吗？”

“那怎么办？以后都见不到他们了？”飞羽失落不已。

要是这辈子都再也见不到这么有趣的人了，那该多无聊啊？

“放心吧。”伽西轻笑，“像他们这样的人，无论在蛮荒大陆的哪里，都会发光的，藏不住的，以后我陪你去找。”

“嗯！”飞羽又高兴了，拉着伽西的手黏糊，“伽西，你真好……”

“乖。”

这时候，一阵轰隆隆的声响从城里传出来，正在不断向城池门口靠近，仿佛山洪席卷，大地震颤。

飞羽一挑眉，揽着伽西的腰飞了起来。

就在他们离开地面的下一刻，城门就被一群鬼哭狼嚎的女人占据了！

“呜呜呜呜百迩呢？百迩！百迩！！！”

“百迩你不要走啊！呜呜呜我们会努力攒脑晶的！不要走！”

“啊啊啊啊我的食物！百迩你走了以后我们怎么办啊！我会吃不下食物的啊！”

“怎么办啊！怎么办啊！”

“伴侣做的食物那么难吃，百迩你走了我该怎么办呜呜呜，我要死了啊……”

“百迩！”

“百迩……”

“不要走啊！”

“啊，我不活了，不想活了，没有美味的食物，活下去还有什么意思……”

地上横七竖八的一排女人，痛哭流涕，捶着地面撒泼。

不一会儿，女人们的伴侣来了，一个个小心翼翼的，“别、别哭了？”

“嗷！”女人们窜起来，一把拧住他们的耳朵，“为这么来得这么慢，百迩都已经飞走了啦！呜呜呜连百迩都拦不住，你就是想要我的命，你想要再找一个伴侣是不是……”

“没有，没有……”

“别狡辩了！你就是！”

“真不是，我刚才——”

“我不听我不听我不听……”

飞羽看着下面混乱的场景，额头上满是冷汗，只觉得被她们吵得脑袋都快要炸开了。

“呼……幸好你不是这样的女人。”飞羽擦了一把汗，庆幸的对伽西说道。

他现在才知道，像伽西这样的女人是多么的难能可贵，太难得了。

“是吗？”伽西挑眉，看向城池里面，“有人来找你了。”

飞羽一看清那道身影，顿时额头更加胀痛了，恨不得立刻原地消失。

穿着一身雪白兽皮裙子的女人身型消瘦，脸色苍白，看着非常的虚弱，一张巴掌大的脸半掩在雪白的毛领里，露出来的眼睛鼻子微微发红，看着格外柔弱可怜，仿佛风一吹就要倒了一样。

她站在地上，看着天空中拥抱在一起的两道身影，无声咬着嘴唇，眼里流出眼泪。

大滴大滴的眼泪从眼眶滑落，低在领子上，她声音失落痛苦，“飞羽，姐姐，你们……” 
	  




“我知道是我对你不起，飞羽，这一切都怪我，你不会原谅我的，就、就让我一个人自生自灭吧，我会到你看不见的地方去，就算是死了，也是我的报应，我，我自作自受，呜呜呜……”

飞羽头疼的捏了捏眉心。

伽西侧头，“要不我先离开，让你们两个聊聊？”

“姐姐，我不要紧的，现在你们才是契约伴侣。”爱莎垂下头，双手捏着衣襟，露出一个勉强的笑容，好像万分苦涩一样，“我跟飞羽已经是过去了。虽然曾经飞羽对我那么好，可是都是过去了，真的，姐姐你不要误会，飞羽他真的很好，睡觉不会打呼噜，吃饭也不会发出声音，在那几天的时候，还很贴心，会让人不碰冷水，他——”

“够了！”飞羽抱紧伽西的腰，讨好的解释道，“伽西你相信我，我之前是对她很好，可是我们之间真的没有什么的！”

天呐，他听着爱莎的话，怎么觉得就那么别扭呢？

总感觉他会倒大霉的样子！

飞羽连忙对爱莎说道，“爱莎，以前是我错了，我等级低还妄想和你结契，我配不上你，你找卢瑟也是应该的，我不怪你。”

“你别这样说，我知道你在赌气……”

“不是，我是说真的。”飞羽呲牙，搂进伽西，快速在伽西脸上亲了一下，“要不是这样，我也不会和伽西结契，我要谢谢你才对，谢谢你啊爱莎，让我有一个这么好的伴侣，我太幸福了，哈哈哈哈哈！”

爱莎咬着嘴唇，“飞羽，我知道是我错了，我对不起你，不过你不要跟我赌气好不好，最多你也和我姐姐结契一次，那我们就扯平了，以后我们两个好好的，好不好？”

她抬起头，看向伽西，“姐姐，求求你把飞羽还给我吧，你有那么多可以选择的战士，不缺飞羽一个，可是我只有飞羽了，你把他还给我吧，没有他我会死的。”

“那你就去死吧！”飞羽脸色大变，忍不住破口大骂，“我都跟你说过多少次了，我不会在和你在一起的，不是因为嫌弃你，是我不喜欢你了，我现在爱的是伽西！”

骂骂咧咧的说完之后，飞羽抱着伽西头也不回的飞走了。

边飞还边小心翼翼的看伽西的脸色，“我这么骂你妹妹，你会不会生气？”

“不会。”伽西勾唇。

·

“天空城很乱，可能你们要做好心理准备。”麦隆喝了一口水低下头看了一眼自己的肚子。

“不要紧。”百迩呲牙，骄傲不已，“我阅人无数。”

苍炎侧目。

百迩连忙改口，“我是说阅片无数，阅片无数。”

“吃多点。”苍炎并没有继续问什么是阅片，他知道这肯定又是他不懂的东西。

逃过一劫。

百迩长出一口气。

不过他说的也是真的，想他在地球上，不但阅片无数，看现场也是看过不少的，什么降龙十八掌一百零八式，都不算啥，真男人就要开火车，一个连着一个，把你的根我的根串一串，串成一辆小火车～

前面c别人的同时后面被别人c，十几个猛男就这么连在一起，最后面的那个人一开动，前面波涛起伏，好像多米诺骨牌，产生连锁效应，这是多么壮阔的场面啊！

所以说啊，他可是看过大场面的人，虽然没有参与其中吧，可是也算是经过大风大浪了。天空城再乱，都不至于把他吓到吧？

麦隆看他不当回事的样子，笑着摇摇头，“天空城，人可以和任何东西交·配。”

任何东西？

一瞬间百迩脑子里闪过一片奇奇怪怪的画面。

“那除了东西呢？天空城讲不讲究辈份？血缘？”

麦隆摇摇头。

百迩的鼻血都要喷下来了。

我呲嗷！

这也太刺激了吧！

他小时候看的乡村三爷爷爱上我，难道要上演真人版？

还有什么父爱如山，兄友弟恭，子承父业，父债子偿，长兄如父……

不行了不行了，停，脑子，你不得再想了，再想下去就要打马赛克啦！

“切，这有什么，本统都见多了。”小白不屑的声音在脑子里响起。

“……统怎么会一样。”

“怎么不一样？我们统统比你们人类玩得花多了。哼，你试过一边玩一边放电吗？试过一边玩一边电击吗？试过脑子里刺啦刺啦的电波乱闪吗？哼，你们就是辣·鸡！”小白不屑的说完，留下目瞪口呆的百迩，消失了。

哼。

头发短见识也短的宿主。

它这就回去找小黑玩玩，录下来，然后告诉宿主，什么叫牛逼！

越靠近天空城，百迩的期待值就越高。

感觉像是要去一个爱情动作片拍摄基地一样，羞羞啦～讨厌～

可以感觉得到麦隆的情绪也是越来越激动，他甚至不想停下来休息，连晚上都在赶路。

终于，大片的湖泊开始出现。

蓝天白云，全部倒映在水里，仿佛天空被搬到了地面一样。

“天空城。”
 
254 想要他沾染上……

此时是寒月过后的第一个暖月，冰雪早已消融，寒意褪去，气温慢慢上升。

绿草茵茵，河水泠泠。

天上碧绿如洗，白云高远，地上水波荡漾，好一番惬意的景象。

这便是天空城，由湖泊和草原组成的城池，到处都是翠绿的青草，碧绿的湖水，美得好像人间仙境。

一进入天空城的领域，百迩便被眼前的景象惊艳到难以呼吸。

“太美了！”

苍炎眼里也闪过一丝诧异，打量着下方的景色。

然而等他看清远处的景象时，立刻黑着脸用披风把小伴侣裹在怀里，捂得严严实实的！

麦隆也大吃一惊，着实被吓到了。

他虽然早已听说过天空城的种种，可是并没有亲眼看过，如今也是第一次来到天空城，眼前发生的这一幕幕实在是超出了他的想象！

只见在前方，一片浅浅的湖泊里，还有湖边旁的草原，到处都是光·裸身子嬉戏打闹的男女，他们不着寸·缕，拨弄着湖水打闹，在湖里笑着跑来跑去，一会儿扑倒抱在一起，一会儿又爬起来笑嘻嘻的玩水，好不快活。

而除了笑闹，湖里，草丛里，石头上，到处都是在一起交·合的男女，或者男男，或者女女，或者其他。

嗯，是的。

其他。

已经不限于人类了。

随着稍稍靠近，一波波声浪传到天空中。

“什么声音？”百迩听到这阵嗯嗯啊啊的声音蓦然兴奋起来，“是不是看见天空城的人啦？”

他侧耳细听了一会儿，更加激动，“多、多人运动？！”

我靠！

一来就这么刺激的呀？

爱了爱了。

苍炎降落在地上，收起翅膀，“我们不去天空城了。”

“怎么能这样！我们已经到了，怎么能不去了呢？”百迩坚决反对，“去嘛去嘛，说好的陪麦隆去找米尔希的呀，怎么能言而无信呢。”

麦隆也跟随着降落，听到苍炎的话却表示可以理解，“如果你们不想去了那就不去了吧，我已经安全到达天空城了，谢谢你们陪我过来。”

“哎呀！”百迩急得抓耳挠腮，“好事做到底，我们就差最后一点点了，就做完再走嘛！”

他想看看天空城的壮阔场面嘛！

“我绝不会看别的人的，你放心啦，你那么厉害，我现在腰就已经很酸了，哪里还会找别人嘛，就算我有那个想法身体也吃不消啊。让我去嘛让我去嘛，最多，最多……我晚上再把那个小洞洞变出来，让你玩……玩……”百迩小小声的说道，脸红得跟猴子屁股一样。

他可是非常艰难才做出这个决定的！

天知道，两个洞洞有多辛苦，那辛苦根本就不是一加一等于二那么简单！ 
	  




听到小伴侣的话，苍炎眸色加深，喉咙滚动了一下。

“十晚。”

百迩吓死了，“十晚？！那你还不如直接杀了我算了！”

“十三晚。”

“我不——”

“十五晚。”

“呜呜呜，好嘛。”百迩欲哭无泪，抱着苍炎的胳膊赶紧答应了。

这苍炎要是再继续加下去，他的屁股就不用要了啦！

总算他的牺牲没有白费，在他答应了陪苍炎玩十五天晚上之后，苍炎答应了他的请求，不过要求他带一个类似于面纱之类的东西在脸上，连眼睛都遮住了，跟古代大侠们带的有白纱的帽子差不多，不过百迩这个是黑纱的。

这样的目的是为了让百迩看得没那么清楚，苍炎说为了保护他的眼睛不受伤害。

百迩撅着嘴巴，不情不愿的戴上了。

苍炎这才继续往天空城的城池里面飞。

经过刚才的地方时，百迩往下面看去，总算知道苍炎刚才为什么要捂住他的眼睛了。

卧槽！

这也太太太太、太哲学了吧！

原始摔跤？！

“我靠……”

“牛逼……”

“啧啧啧啧……”

“哇，原来还可以这样！”

“他们到底是怎么做到的，不疼吗？怎么看起来很享受的样子？”

“啊啊啊啊水里面的那只受，你看，他竟然可以做到吞三……”

“啊，真的有和人类之外的物种交·合的呀，看起来好厉害呢……”

百迩赞叹的声音不断响起，丝毫没有一点矜持的意思。

进入到天空城，完全和矜持不沾边啊！

这里的每个人看起来都好奔放啊！而且他们交·配起来真的很随意！根本不在意时间地点，也不在意对象！

苍炎目不斜视，飞快地掠过天空个。

麦隆也一样，只是脸色激动的往前飞着。

这只是天空城的外围，像米尔希这样的人，肯定在天空城的内围了。

在天空城，并没有像其他城池一样盖起高高的围墙和城门，在这里只有外围和内围的划分。在内围，有最美的湖泊和最好的草地，还有最漂亮的人，所有的质量上等的人都住在内围，外围的都是不那么好的交·合对象。在这里，没有实力高低之分，只看那个人的身体够不够美味～

这里，可没有人会在意你的实力。

要么你的脸长得很有魅力，要么你的身体让人欲·罢不能，否则你会被所有人挑来挑去 可没有人会愿意和你交·配。

强上？

啧啧啧啧，那可是天空城最让人不屑的手段，一旦你这么做了，是会被天空城所有人唾弃的。

随着出现的湖泊越来越美丽，湖泊旁的草地也越来越梦幻。

这里有碧绿干净的草地，草地上花团锦簇，犹如一张张绣花的绿毯，香气四溢，轻易就能让人沉醉。

而躺在草地、湖泊、石头上的人，则是越来越亮眼。

他们有美丽的性感的脸蛋，姣好的身体曲线，或妖娆，或健壮，或白皙如云，或矫健如猎豹。

总之，看起来是视觉盛宴。

百迩看得津津有味，觉得全世界最好的片片都不过如此了。

牛逼嗷！

而对于天空中掠过的身影，下面正在忙活的人看见了，可是并没有怎么在意，转头又全身心投入到自己正在忙活的事情上了。就算有几个在意了的，可是也不过是舔着嘴唇，想象了一下这几具新鲜身体的滋味而已。

交·合之外的事情，又有谁会在意呢？

这就是天空城，一个奔放的、一生只为了追求身体快·感的城池！

百迩注意到麦隆的表情很凝重，他甚至紧张的握紧了拳头。

“麦隆，怎么了？”百迩刚问出这句话就反应过来了，麦隆估计是担心在下面的诸多肉堆里看见那道熟悉的身影吧！

百迩估计得没错，麦隆确实是在担心这件事。

越深入天空城，他的心就越往下沉，最后又猛然的吊起来，悬在半空，不上不下的，万分难受。

原来天空城真的这么乱。

不，比他想象的还要更乱！

自从城池出现了之后，他就再也没有见过那么多人在外面交·配的场面了，就算偶尔有，也会知道避开人，找一点草木遮掩。可是这些人呢，不但互相赤·露相对，交·配的时候也是在众目睽睽之下，甚至还会交换着人来！

他们只认得身体，根本不看对方是谁，也不看对方是什么。

太乱了！

米尔希，会不会也是这样的？

他也会在湖泊里，或者草原上，压着别人吗？或者被别人压着？

只要一想到这个可能，麦隆的心就痛得快要炸开了！

他求了那么久，米尔希也不过是看在他身体坏得快要死了的份上，可怜他，才会答应g他一次。还有第二次，是米尔希要离开红犸城了，他不要脸面不要尊严求来的。

两次都是他求来的。

可是却不如天空城这随便的一个人勾勾手指舔舔嘴唇？

麦隆的心痛得快要死掉了。

他摸着肚子，心乱如麻。

眼前的场面让他害怕了，退缩了。

天空城真的很乱，他无法看出这些人在面对交·配时有一丝的羁绊和阻拦。对这些人来说，有什么比交·配还要更加重要呢？他看不出来。

孩子？

天空城的人根本不会在乎这个吧？他们可以和任何人做那种事情。那么又怎么会和孩子有血缘羁绊呢？米尔希还会在乎孩子吗？恐怕孩子在他眼里和任何一个人都没什么差别吧？

麦隆苦笑起来。

他真傻，竟然妄想用一个孩子来牵绊住米尔希，让他为自己停留脚步。

就在麦隆心乱如麻的时候，就听到百迩惊喜的大叫一声，“你们快看下面！下面应该就是天空城的核心了吧？他们是在办什么活动吗，看起来好热闹！我靠！麦隆你快看，那个是不是米尔希？！”

这是怎么回事？米尔希怎么会坐在最中央？

而且这样子的米尔希，看起来该死的迷人！

而且在一片乱欲之中，米尔希那正襟危坐的冷清样子，看起来格外的神圣和性感，让人更加想要让这不食人间烟火冷面冷心的神佛沾染着情·欲的痕迹！

想要看他被情·欲折·磨得发狂的样子，肯定很性感吧！

百迩瞬间就明白了为什么麦隆如此迷恋米尔希了。

在他们看向下方时，坐在人群中央的米尔希也抬起头，淡淡的和他们对望。
 
255 娇弱得让人想要破坏

湖边的草原上，正在举办狂乱活动的人少数微微分出心神抬头看向突然出现在头顶的人，而大部分人则依旧沉浸在情·爱的世界中，享受这让人头皮发麻的快·感。

米尔希冷漠的抬起眼眸和麦隆对望了几秒钟，然后云淡风轻的移开视线，面不改色，仿佛看见的不是自己昔日的“伴侣”，而是一个陌生人。

这样冷漠的态度，无疑深深的刺痛了麦隆的心。

不过才两个多月而已，米尔希难道就已经忘了自己了吗？

还是说自己在他眼里就和一棵草一棵树一样，转眼就能抛之脑后，因为他根本就没有放在眼里！

麦隆看着下面草地正在上演的一幕幕荒唐，到处都是白花花的身体，那毫不掩饰的狂野的叫声，不吝啬的展示于人的身体，清楚明白的告诉他自己来到的是个什么样的地方！

这里大概是全蛮荒最不掩饰原始欲·望的地方了吧？

就在麦隆伤心的时候，就听见一道娇媚的声音响起，带着满满的诱惑，“城主，来嘛～”

麦隆身躯一震。

只见草地上，一具白皙的身体不着寸缕的展现着自己的魅力。

那是一个年轻男人，比麦隆年轻是肯定的。他年轻的躯体是诱人的小麦色，覆盖着一层线条优美的肌肉，既不会让人觉得太过粗鲁，又不会太过纤柔，而是浓浓的年轻的活力。 
	  




此时他把自己年轻的充满了诱惑的身体打开，趴伏在地上，舌头卷着，伸出来舔那对殷红的嘴唇，膝盖压着嫩绿的青草，慢慢膝行，像一条美人蛇一样，爬向端坐的米尔希。

“我靠……”百迩在苍炎怀里咋舌。

这男孩，宽肩窄腰还有紧实的翘屁股，蜜色肌肤，简直就是极品，放在下面这一堆人中，那也是顶尖的货色。

米尔希能抵抗得了这个诱惑吗？

而且米尔希竟然是天空城的城主？这是他没有想到的。

他微微侧头看向麦隆。

麦隆现在应该很难受吧？千里寻夫一来就看到自己的老公和别人在眼前上演这一幕……

快拒绝他啊！

百迩看着下面越来越靠近的两个人，握紧了拳头，在内心尖叫。

渣男！！！

百迩咬牙切齿的，狠狠掐了一把苍炎的胳膊，“你们男人就是混蛋！渣男！哼！”

苍炎轻笑，“亚男也是男人。”

“我不是。”百迩想也不想，“我可是有两个洞的。”

骄傲\*^o^*//·

天空中的几个人密切关注米尔希那边的情况，地上的人也是如此。

就连正在紧张冲·刺关头的人也都停了下来，一把推开正在发·骚的人，挺直腰站起来睁大眼睛看着图灵的动作，激动不已。

上啊图灵！

加多一把劲！

所有人双目赤红，额头青筋暴起，兴奋得脸上肌肉都要抽搐了，甚至有些人看着这个画面，男性特征更加兴奋，不断滴落液体。

一直以来城主米尔希就像是天上的太阳、月亮，只可远观不可触摸，米尔希更加不会加入到他们的狂欢中，只会冷淡的看着他们狂乱时失态的样子，好像那些暧昧的气氛，狂野的声音，对他丝毫没有影响一样。

他不会因为城民们的媚态而动情，无论如何勾·引，都始终是冷冰冰的样子，好像是一颗大石头一样，没有一点感情。

这样的城主，当然更加让人觊觎。

想要把他弄脏，想要和他肌肤相贴，想要看他呼吸紊乱的样子！

啊，只要一想到城主动情时双目赤红难以自制的样子，他们就能立刻发·情呢！

冷冰冰的城主于他们，比催·情果的效果还要厉害啊！

今天，可能他们的愿望就要实现了！

图灵，可是他们这群人里，无论身体还是脸蛋，都最好的。

如果这样的人都不能诱惑城主成功，那还有谁能让城主动·情呢？

草地上，天空城交·合的人围绕着中央端坐的人形成一个圆圈分布，此时都停了下来，不过却并不是恢复清醒，而是比之前更加癫狂了！

“呼……呼……”

他们睁大眼睛，满脸红晕，兴奋的看着图灵献祭一样爬向城主，鼻孔里情不自禁喷出灼热的气息，手也没有闲着，借着这视觉的刺激，来安抚自己难耐的身体，动作越来越快。

圆圈中，众目睽睽的注视下，年轻美好的身体一点点往前爬动。

终于，他来到了米尔希脚边。

“城主……”图灵睁着一双湿润的眼眸，眼睫毛卷翘，模样天真，像一只健壮的小羊羔。

他不断观察着城主的情绪，在发现城主好像没有动怒之后，胆子才大了起来，伸出手，握上米尔希的大脚。

虽然穿着靴子，他实际上碰到的只是鞋底，可是图灵却因为这一个触碰更加兴奋了，浑身变得潮·红，脸上也浮起一层红晕，好像喝醉了酒一样那么兴奋。

他主动低下头，脸颊贴着米尔希的鞋面，脖子压低，一副恭敬的低到了尘埃里的姿态，“城主，让我伺候您，好不好？”

说完，图灵蜿蜒爬动，就这么抓着米尔希的脚，手一直往上移，缓缓探入——

“放开！”

一声大喝打断了图灵的动作。

天空城的人在最兴奋的时候被打断，被迫停下来，不上不下的难受得要命，顿时所有人都不满的抬起头来，怒目看向天空中开口的那个战士。

图灵舔舔嘴唇，没有理会头顶的喧闹，继续自己的动作。

城主。

尊敬的城主，高高在上的城主，充满了该死的魅力的城主，他就快要触碰到城主的东西了，他一定能让城主兴奋起来、为自己动·情的！

怀着势在必得的决心，图灵的手探了进去。

可是下一刻，他却错愕的瞪大眼睛，满眼不可置信！

怎么、怎么会？！

怎么可能！

为什么，为什么城主一点反应都没有？那里虽然巨大无比，可是却根本没有兴奋时该有的硬度，说明城主根本没有对他起反应，这只是城主平静时的状态而已。

他竟然勾不起城主的丝毫兴趣……图灵脸色发白，被打击得精神恍惚，瘫倒在地上，喃喃道，“我失败了，我失败了……”

米尔希站起来，看也不看倒在一边的图灵，好像眼里没有这个人一样。

他只是把图灵弄开的衣带系好，然后又重新端坐回去。

两旁的三个侍者见状，捧着果盘凑过去，却并不敢直接用手喂，而是用筷子夹起来，放进尊贵的城主口中，在他们眼里都带着深深的迷恋。

城主长得真好看啊！

刚才米尔希走·光的那一刻，百迩并没有看见，因为被苍炎遮住了眼睛。

不过从群众反应来看，大大大！

软软软！

看来米尔希抵挡住了诱惑呢！

百迩松了一口气，扭头看麦隆，果然也是松一口气的样子。

麦隆确实松了一口气，在心里微微庆幸起来，甚至有点小窃喜，忍不住胡思乱想。

——自己根本比不上那个叫图灵的年轻战士那么好看诱人，可是米尔希不愿意碰图灵却愿意碰他两次，这是不是说明自己在米尔希心里还是有点特别的呢？

因为这个假设，麦隆的心情好了许多，忍不住收起翅膀落在地上。

百迩也催促着苍炎，“快快快，我们也下去！”

几个陌生人一落入狂欢圆圈里，就引起了所有人的注意，一道道毫不掩饰的目光落在他们身上，像是能够穿透他们的衣服一样，探索着他们的身体。在他们面前，百迩觉得自己是赤·裸·裸·的！

苍炎不悦的用披风把小伴侣裹起来，可是还是迟了一步，因为他竟然看见有些人露出了垂·涎的眼神，直勾·勾的追随到披风里头！

很显然，他们对这个身材娇小皮肤白的低级战士产生了浓厚的兴趣。

虽然他们一向不追崇纤细白皙瘦弱的身材，反而喜欢健康的蜜色，可是这个低级战士却白得好像天空柔软的云一样，肌肤细腻如雪，身材修长，两条腿笔直，屁股挺翘，腰竟然细得好像一只手掌就能握住一样。

太娇弱了，娇弱得让人想要破坏。

天空城的人兴奋的舔舔嘴唇。

除了对百迩感兴趣之外，不少人也对麦隆和苍炎感兴趣，很多女人和瘦弱一点的男人都趴伏在地上，屁股对着二人，扭腰摆臀，企图引诱这两个新来的战士。

百迩被披风裹得严严实实的，并不知道有人在勾·引他老公，否则一定会气炸的。

“米尔希。”麦隆并不在乎那些向他展示身体的人，他的目光直直的落在神情淡漠的米尔希身上，语调柔和了许多，还有些许不易察觉的羞涩，“我有事和你说。”

他低下头，看着自己的肚子，麦色的脸上浮起一丝红晕。

要把自己怀孕了的消息告诉米尔希了吗？米尔希会是什么反应呢？

他会很吃惊的吧？毕竟男人怎么会怀孕呢？可能会很像个怪物吧，希望不要吓到米尔希……

“不用了。”

米尔希站起来，离开，“我不想听。”
 
256 抓去天空城外围！

天空城。

蒙蒙细雨不断从天空落下，好像为这片天地蒙上了一层白纱一般。

大大小小的湖泊里，雨丝打在清澈的水面上，水面泛起一片片涟漪，波纹一圈圈的荡漾而去，直到接触到湖边的石头，才消失不见。 
	  




草地上，嫩绿的青草也挂上一层透明雨珠，看上去更加娇艳欲滴。

“呼……呼……”

“哈哈哈哈！”

“来嘛～”

“用力，呃啊……”

湖泊边，一阵阵放肆的声音不绝于耳，那是最原始的声音，寻欢作乐的声音。

一具具身体或进入湖泊里，或压倒青草躺在草地上，放肆的狂欢。

百迩坐在大伞底下，看着这一幕幕，早已没有了当初的新鲜劲头。

现在他看这些场景早就不再会呼吸急促脸红心跳了，甚至还想打哈欠睡觉！

或许也正因为这个原因吧，苍炎不再要求他戴面纱，也不再拘着他不让他出门了，这些裸男裸女随便他看。

可惜……

百迩揉了揉酸痛的腰，肠子都快要悔青了。

早知道这一切这么没趣，当初就不该和苍炎谈条件了，还答应了变出第二个洞洞随苍炎玩十五个晚上，这一点都不值得啊！

也不知道变出来的花穴会不会也有女人的孕育功能，苍炎还死活不愿意戴避孕T。

好后悔好后悔，呜呜呜……

如果时光能倒流，他一定会打死那个**逼的自己！

害得他还被那个蠢统鄙视了一番，还专门给他播放了一个录像带，说里面的东西绝对让他大开眼界，一问之下竟然是它和小黑的交合视频！

说实话，百迩还真的有点好奇的。

不知道两个统是怎么交·配的呢？

百迩在梗着脖子喊了一番“我不看我不看”之后，暗戳戳的打开了录像带。

结果——

全是刺啦刺啦的电流声！

画面全是老旧电视没信号那种雪花点点！

……两个统的交·配，原来竟然是靠电波啊。

他还真的有点被惊到，呼……

“好无聊啊。”百迩抬起手捂在嘴巴边，百无聊赖的打了个哈欠，眼眶泛红，这是他今天打的第69个哈欠了。

天空城还真是够无聊的了，这些人天天都是交·配交·配，好像除了这件事就没有其他的事情一样，除了拉撒，吃喝都是在交·配的时候完成的，有时候是放在身上吃，玩各种花样。睡呢，也是做到累晕过去为止，含着那啥醒过来之后，爬起来又继续摇啊摇摇到外婆桥。

看起来简直比上班还累，嗐。

看着这群下雨还在浪的男女，百迩心里暗自吐槽，也就是这些人身体素质好，换成现代娇弱一些的人，估计早就已经歇菜了。哦，还有那些高级战士，通常能够决战到天亮，站着笑到底，女人们就差多了，基本上折腾几下就没有体力了，所以在天空城比较受欢迎的还是男人，因为男人的身体素质好很多。

男人前面能够用后面也能够用，挺实在的。

草地上湖泊里翻滚起伏的人望向伞下的男子，眼里有一丝可惜。

这样的雨天里，百迩看起来更加水嫩了。

可惜百迩对他们并不感兴趣的样子呢，他们天空城的人也从不会对别人强来，所以只能看看过过眼瘾咯！

不过……

有些人舔舔嘴唇，眼神落在同在伞下的另一个战士身上的。

他们知道这个战士叫做麦隆，是红犸城的城主，是来找他们城主米尔的，不过米尔希却没有理他。

不知道……他寂不寂寞？

“那好像是城主的人，嘿嘿，你真的要去？”一个强壮的战士注意到身下的人不专心，顺着他的视线看过去，顿时嗤笑出声，摁住他的腰狠狠的来了几下，粗野的喘气。

“……”

重重的几下让被冲撞的年轻男人爽得叫出声，不过他的视线始终没有离开麦隆。

他魅惑的伸出舌头舔了一下嘴唇，整个人好像是妖精一样，更加翘起屁股。

“当然，得不到城主，试一下和城主交·配过的人好像也不错，说不定还能找到城主的味道呢。”年轻男人吃吃笑了起来，“快点结束吧，我可没空了。”

“图灵，你真是个s货！”战士双目通红，狠狠的来了几十下之后，放开图灵站了起来，眼里有几分失神。

图灵知道他还在快·感的余韵里没有出来，也没有理他，直接迈着两条笔直修长的腿往伞下走过去。

首先注意到他过来的是百迩，百迩看见这人身上还有好多不堪入目的痕迹，赶紧闭上眼睛，装睡。

虽然苍炎现在允许他随便看，可是他对看人家的几千亿儿子不感兴趣啊，反而还怕吃不下饭呢。

麦隆正摸着肚子发呆，忽然感觉自己的手指被什么东西舔舐着，那湿热的口感让他一下子回过了神，定睛一看更是吓了一大跳！

“你干什么？！”麦隆连忙把自己手移开，又惊又怒。

图灵无辜的眨着一双微微泛着棕色的眼睛，睫毛纤长，好像并不知道为什么麦隆会生气。

麦隆深吸一口气，移开视线，根本不想看他。

他记得这是那天试图引诱米尔希的战士，那为什么今天又来引诱他？

“我对你没兴趣。”麦隆直截了当。

“来嘛，试一下我的滋味，我一定会让你满意的。”图灵背过身展示了一下自己的翘臀，充满暗示的眨眼睛，舔着自己的手指，“你会喜欢它的。我保证。”

这一番动作弄得麦隆又羞又怒，正要展开翅膀飞走。

这时候图灵轻笑了一下，说道，“虽然我的滋味肯定比不上城主的，不过我一定会比城主更加用心的伺候你，尽量满足你。”

“城主替你做到的，我都可以的。”图灵轻声细语，“我的身体很柔软的哦～”

图灵相信，城主既然对自己都没兴趣，那就应该对别人也不会有兴趣，那里根本不会挺直起来，所以麦隆应该是进入的那一方，城主是被进入的那一个。

毕竟麦隆的身体看上去虽然不错，可是和自己比还是差一点，他的肚子竟然有赘肉！

虽然只是一点点凸起的赘肉，可是却很破坏整体的美感，所以麦隆的肚子是个缺憾，城主更加不会对他产生反应了。

算了，虽然麦隆有赘肉，不过自己还是愿意和他交·配的，能感受到城主感受过的力道，也不错。

图灵在草地上跪下，背对着麦隆撅起屁股，开始摇摆起来，嘴里也发出一些魅惑的声音，让人听了心痒痒的。

百迩不得不承认这个图灵很有一套，如果放在现在绝对是个交际花。

但是他现在却希望图灵的魅力赶紧消失！

天，麦隆好久没有发出声音了，该不会被图灵吸引了吧？

这绝对不可以啊！

百迩小心翼翼的睁开眼睛看过去，就见到麦隆握紧拳头，看着图灵。

就在这时，天空中飞来一群人，为首的正是米尔希！

米尔希的出现像是打开了一个奇怪的开关，让麦隆下定了决心一样站起来，走向图灵。

“不行啊！”百迩赶紧开口，拉住麦隆，小小声，“你的肚子！”

现在麦隆才怀了三个月，虽然是去做攻，可是也是剧烈运动，这怎么能行呢？

一不小心就会流·产的！

“我会注意的。”麦隆头也不回，走向图灵。

图灵感觉到麦隆的靠近，腰摆得更欢了，屁股扭来扭去像是一朵向日葵一样，叫声也更加兴奋。

麦隆狠狠的打了一掌他的屁股，另一只手去抽自己的腰带。

一切就绪。

“等等！”天空中一道冷漠的声音响起，很快米尔希就落在草地上。

所有人都看向米尔希。

米尔希站在雨里，一头乌黑的长发被雨打湿，脸部线条凌厉，嘴唇削薄，目光无波，穿着一条白色的长裙，却半点女气都没有，反而有种异样的美感。

他目光落在图灵和麦隆身上，稍带严肃。

不知道为什么，图灵感觉像是有千万把刀子在割他的肉一样，让他头皮发麻，更是浑身不自在。

如果是以往，被这么多人注视，尤其是有城主的注视，图灵肯定会更加兴奋的，说不定会当场到达极乐也说不定。 
	  




可是这次，图灵却实在是高兴不起来，反而还觉得有几分尴尬和不自在，浑身都僵硬了，叫声和动作都停了下来，坐在地上抱着膝盖，“城主。”

麦隆看也不看他一眼，低着头，手径直系腰带。

“带走。”米尔希开口。

“是。”跟随他而来的十几个战士一齐应声，走到图灵身边，把他抓起来。

“为什么抓我？城主？”图灵不敢置信的睁大眼睛，“城主，交·配是每个人的自由，你不能因为我和麦隆要交·配就抓我吧！”

这也太不讲理了！

这样的情况怎么会在天空城出现呢？图灵只觉得匪夷所思，还有愤怒。

米尔希却并没有理他，反而还说道，“这几天所有和图灵交·配过的人，都将被送去外围，不能再进入内·围。”

米尔的话一出，刚在还议论纷纷的城民更加喧闹起来，却一改刚才的愤愤不平，反而是对图灵指指点点。

有二十几个战士更是脸色大变，咬牙切齿，握紧拳头想要冲上来揍图灵！

刚才才和图·灵交配过的狂野战士此刻也是雪白了脸，踉跄了两步跌倒在地上。

“特旯已经说了，你前几天和他交·配过。图灵，你违反了天空城的规矩。”

图灵低着头瑟瑟发抖，“城、城主，我不是故意的，我只是一时受不了诱惑……”

所有人都握拳愤怒叫嚷起来，“快把这个贱·人送去外围，他会害死我们的！”

“对，快送他去外围！”
 
257 百迩，如果是你怀了

在天空城民众的愤怒声中，图灵和十几个战士被羁押走了。

“米尔希！”麦隆看米尔希转身要走的样子，下定决心一样开了口对着他的背影喊道，“我怀了你的孩子，是你的！”

嗡！

瞬间草地上所有人的视线都落在了麦隆的身上，惊疑不定的扫视着他的肚子。

刚才这个男人说了什么话？那里现在已经有一个孩子在里面了？

开玩笑吧。

一个男人，竟然说自己怀孕了，天呐！

这怎么可能，男人怎么能做到，那可是女人才能做到的事情啊！

被这么多人注视着，麦隆稍显不安和尴尬的低下头，咬着嘴唇有几分羞涩，却仍然没有停下向前的脚步。

他一边抬腿靠近米尔希，一边揪紧了衣服低声说道，“是第二次，你离开的那天晚上留下来的，现在它在我的肚子里面，我能感受到它的心跳，你要不要——”

麦隆的话蓦然停止。

因为在他靠近米尔希之前，米尔希就已经张开巨大的白色的翅膀，好想一只健壮的飞兽一样，迎着雨幕笔直的朝上飞起，穿破雨帘，越飞越远，只留下一个淡漠的冷硬的背影。

“嘶……”百迩倒吸一口凉气。

他没想到米尔希在听到麦隆的话之后竟然还会毫不犹豫的转身离去，这是在开玩笑吗！

“你……没事吧？他或许没有听见你的话，又或者以为你在开玩笑，毕竟男人怀孕还是很少见的，他不相信也很正常……”百迩小心翼翼的安慰低垂着头一言不发的麦隆。

麦隆在雨幕中站立，任由雨水把他全身浇湿。他低垂着头，稀碎的头发从额前覆盖下来，遮住了微红的眼睛，没人看见他眼中的光芒正在泯灭，很快又由一层血色的暗光替代。

一种奇怪的感觉在麦隆身体里滋生。

雨打在身上凉凉的，衣服湿透了黏在身上。明明一点都不冷，可是麦隆的身体还是颤抖了几下，一股冲动从他心底里升起，几乎就要冲破重重束缚跑出来叫嚣！

他听到一个声音说他不必在压抑自己作为战士的天性了，破坏是他的本能。另一个声音却冰冷的说他这样做会很危险，米尔希不喜欢被强迫的感觉，一旦他这样做就完了。两种声音在他脑子里拉扯争吵，麦隆的血液越来越沸腾

“麦隆？”百迩温和的声音响起。

麦隆抬头，就看见百迩关切的眼神。

“没……事。”麦隆微微勾唇，一抬起头，用骨节分明的手指将覆盖在额前湿透滴水的头发朝后梳起，声音轻松恣意，“我没事，我能有什么事呢？不就是不要孩子嘛，啊，这个结果早就预料到了啊，天空城的人怎么会被一个孩子束缚住了呢。”

麦隆稍微粗厚的嘴唇弯起，线条格外的性感，“我还是会把它生下来的，毕竟米尔希这么好看，他的孩子肯定也很好看，以后肯定也是内围的人啦，这么优秀的人，让它死在我的肚子里不是很可惜？”

意外的，在麦隆抬头的一瞬间，原本憨厚的样子早已消失不见，那俊美的脸部线条仿佛重新活过来了一样，是那么的有魅力，那梳理头发的样子，更是让天空城的人心动不已。

啊，那种眼神，那种随意潇洒仿佛什么都不放在眼里的眼神，真是让人欲·罢不能！

注意到这些人投来的视线，麦隆手指落在腰间的系带上轻轻滑动。那只手抓住的却好像不是系带，而更像是在场人的心。

要命！

百迩感觉现在的麦隆气息完全不一样了，跟以前的简直判若两人！

怎么说呢？

以前的麦隆可不会做出这么勾人的动作，红犸城的人谁都知道城主只对城主夫人感兴趣，对别的人一点兴趣都没有，总是板着一张脸保持距离，好像连笑都只对城主夫人一样。

强悍，俊美，却无趣，就连俊美的外型都因为无趣而扣掉了很多分。

可是现在呢？

麦隆和以前完全不一样了！

百迩头疼的看着麦隆，麦隆现在一举一动都带着自然的诱惑，可是要命的是做这些他大概真的很不熟练，所以还带着一点青涩，这更加让他在纯与欲中结合，有了更加吸引人的特质，独属于他的气质！

不会死板得很无趣，却又不会浪得人家没胃口以为是出来卖的。

总之麦隆恰到好处的把握住了纯与欲的平衡，提炼到了精髓，现在正用在天空城众人身上。

而且效果显著。

“孩子是无辜的。”百迩叹一口气，“不要因为一时冲动就做下让自己后悔的决定。而且这个孩子说到底也是你单方面想要的，你既然把他带来这个世上，就不要把他当成发泄不快的东西。麦隆，如果你是这样的人，我会很失望的。”

麦隆身体一僵。

“如果你把孩子留在天空城，那你和这些人也没什么区别。”百迩毫不留情的斥责。

刚才听到麦隆要把孩子留下天空城，他的心里真的是被吓一大跳。

面对百迩的训斥，麦隆缩起了肩膀，“我知道了，是我想偏了，我会好好把他养大的。”

说完他无奈的叹一口气，面朝上躺在嫩绿的草地上，闭上了眼睛，任由雨水不断从天空中落下，将他的脸打湿，很快眼窝和鼻梁间就盛满了一窝水。

百迩一时间无法分清那到底是雨水还是眼泪。

“如果你还想尝试的话我们会陪着你，如果你不想再继续了，我们就一起离开天空城吧，我和苍炎也该继续往前走了。”百迩把雨伞拔过来，撑在麦隆的身边说道。

他仔细的盘算了一下，经过两三个月的消化，苍炎已经吸食了差不多三分之二的脑晶，速度照样很惊人，而等级也到达了七十级。

七十级，可以继续朝前了，而他也要继续赚取脑晶，不然用不了一个月苍炎就会把那些脑晶吸食光的。

本来他还以为来天空城看h片赚脑晶两不误，谁知道这里的人根本不需要化妆品，也不需要清洗剂，因为他们对这两样东西都不是很在意。

所以百迩在这里根本就赚取不到脑晶，呜呜呜呜呜……

做的食物在这里也卖不出去，对天空城的人来说，放在交·配对象身体上的食物才是最美味的，一点一点的舔舐进去，会让他们更加兴奋。

像百迩那样耗费时间来做成的食物，只会成为他们的阻碍，减少他们的交·配时间，还不如果子直截了当呢。 
	  




他们还可以在草丛里一边交·配一边填饱肚子，多好，一点都不耽误。

所以天空城的人对百迩的食物一点都不感兴趣。

百迩在天空城赚取到的脑晶等于零。

入不敷出的感觉很糟糕，太没有安全感了。

“我也不知道。”麦隆睁开眼睛，眼神有点迷茫，侧过头来看着百迩，“要不你帮我问一下苍炎？他应该会知道米尔希的想法吧？如果你怀孕了，苍炎会怎么做？”

“为什么有人会不要自己的孩子呢？”麦隆苦笑一声，摸着肚子，“或许是我自作自受，一厢情愿，弄出来个孩子，也没有问过他们同不同意，愿不愿意。”

只能怪他自己太想留下米尔希了，把这件事想得太简单。

百迩被麦隆问得语塞。

他如果怀孕苍炎会怎么做？

自己如果怀孕的话，苍炎大概也不会欣喜若狂吧，二人世界从此就被打破了么，多个小混蛋和自己抢小伴侣。不过高兴也是肯定的，毕竟怎么说孩子是两个人生命的延续。

只要一想到这个小生命身上流着的血是自己爱人给予的，就会情不自禁的泛起怜爱之情呢。

因为那是自己所爱之人的骨血，所以会喜欢，而不是别的什么原因。

想起自己最近的顾虑，百迩低头看了一眼肚子，然后便是老脸一红。

哎呀，自己在瞎想什么呢！

如果自己怀孕了，不论是自己还是苍炎那都是高兴的，这个答案是毋庸置疑的。

不过百迩却不能在这个时候这么回答麦隆，所以只是笑了笑，“我相信你给孩子的爱不会比任何人少。”

尽管百迩没有说什么，可是麦隆早已从百迩刚才略微娇羞的表情看出来了。

“也是，”麦隆摇摇头，喃喃道，“你们两个是真心相爱的，我和米尔希怎么能和你们比较呢，我和他只是我一厢情愿而已。”

百迩把麦隆从草地上拉起来，两个人朝苍炎所在的伞下走去。

一路走个过去，百迩发现草地上很多的人没有了刚才交·配的狂野兴致了，反而收敛了许多，不少人还带着几分顾虑，脸色担忧。

甚至有几个还在大声吵闹。

一个战士将靠近自己的人推搡开，愤怒道，“你真的没有和图灵交·配过？呸，要是被我知道你和他搞过你就死定了。”

“当然没有，我还想问你呢，呵，你担心我有那种东西，我难道就不担心你吗？你刚才可是和白·草交配过了，白草昨天还和图灵交·配过，你要害死我了！”

“你什么意思？刚才不是你自己黏上来的？”

“明明是你发·骚屁股翘过来……”

百迩意识到图灵被带走这件事并不简单。

肯定不是米尔希吃醋，应该是图灵犯了什么事，而且还是引起民愤的事、一件让所有人唯恐避之不及的事。

就连哪怕和图灵沾上一丁点关系都让他们害怕成这样……会是什么事呢？

百迩捏着下巴，靴子踩在草地上，压着青草发出爽脆的声音，嘎吱嘎吱。

看着远处三道纠缠在一起的身影，忽然百迩灵光一闪！

莫非？

生意来了！
 
258 他们只是生病了

百迩有点惊喜，如果天空城这些人得的果然是他想的那种病的话，那他就又有生意做了。

而且越想越有可能呢！天空城的人一向随而为，又没有安全有效的隔离措施，这样子你×我我×你还有他的，实在是很容易搞出那种病来。

更何况听说那种病是从大猩猩那里得来的，也就是从动物那里传染过来的，天空城的人根本就是人·兽不论，搞出问题也很正常咯。

“怎么了百迩？”麦隆看百迩莫名其妙的停下来傻笑，不由得伸出手在他眼睛前面晃了晃，“看见什么好笑的事情了？”

他顺着百迩的视线看过去，就见到三个人鸳鸯戏水，不由得有点语塞。

“……来这里这么久了，我还以为你对这个已经不感兴趣了。”麦隆颇感意外。

“而且你和苍炎晚上那动静，估计比他们还精彩吧！”

他可是听见百迩喊得好大声，又像是舒服又像是要哭的样子，隔了一堵墙好远都还能听得见，可见里面战况激烈。

“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”百迩傻乐呵的笑了起来，“麦隆，我们在天空城多留几天吧，我可能暂时不能离开啦！我有事情要忙了！”

“什么事啊？”麦隆点点头，神色有点暗淡，“也好，多留几天就多留几天吧，虽然我和他已经不可能，不过我还是想多看他几眼，说不定以后都看不见他了。”

天空城到处都是翻滚在一起的身影，并不适合他，也不适合孩子的成长，麦隆觉得自己在这里格格不入。虽然有时候赌气的想着，既然米尔希不在意，那他不如也像这里的任意一个人一样放纵自我好了，起码能得到一时的快乐，总比一直痛苦好。可是当他看见那些陷入狂乱不能自已的人时，心中猛然惊醒。

这样真的快乐吗？

他真的能像这些人一样，任由别人用放肆的目光扫视自己的身体？

他能忍受的了那些挑挑拣拣的眼神吗？

如果他躺在那里，肯定是丑态百出的吧！

想明白了这一点之后，麦隆不再考虑留在天空城的可能了。他可以接受米尔希不爱他，可是却不能连自己都不爱自己了。

所以他要离开天空城。

为了对两个人都好，以后他也都不会再来天空城了，以免在哪个人堆里看见米尔希，他会受不了的。就让他保留现在的印象吧，对米尔希的好印象——他虽然不爱自己，可他也不爱任何人。他虽然不愿意和自己交·配，可也不愿意和任何人交·配。

这就足够了，起码说米尔希并不是唯独讨厌他。

而不止是自己以后再也不来天空城，麦隆也不会让自己的孩子来天空城的，连孩子的另一个阿父是谁，麦隆都不打算告诉他。

“苍炎苍炎，走，我们去找米尔希！”百迩迫不及待的跑到苍炎身边，抱住苍炎的手臂。

麦隆每次看见百迩这么直接的打断苍炎吸食脑晶，都觉得很是危险，换成任何一个战士，在吸食脑晶的过程中都说不能被打扰的，一份心很有可能出大事。不过苍炎是他见过的战士中最特殊的一位，对能量掌控自如，就算吸食能量的时候忽然被人打断也不会有什么麻烦。

而且他发现苍炎的气势在不断变化，那代表着苍炎越来越强大了！

如果他没有猜错的话，短短一段时间里面，苍炎的等级发生了巨大的变化！

这绝对是让任何人都诧异的升级速度，可能比中心城池的那些优秀战士都不差什么。

“你们太突出了，去到哪里都很引人注目。尤其是如果你们要去中心城池，要小心，那里的人不像低级城池这么无欲无求，在中心城池的往往都是视力量如命的战士。如果他们知道苍炎有这么奇异的升级速度的话，肯定会把苍炎抓起来的。”麦隆忍不住开口嘱咐。

中心城池的人一部分是本地的，一部分是外来的，很多战士到达一定阶段之后回去大城池历练，寻求机遇，所以聚集在那里的多数都是高级战士。

“我们知道该怎么做的。”百迩点头，接受了麦隆的建议，“不过我们必须要去中心城池，只要面对强大，才能让人变得强大。”

麦隆知道百迩和苍炎二人的思想和蛮荒大陆上大部分的人都不一样，所以也不再劝，只是摇摇头，“不用再为我去找米尔希了，我已经放下了。”

麦隆有没有放下米尔希，百迩不知道，可是他是必须去找米尔希的，因为他还要看清楚天空城的人得的是不是那种病呢！

“你放心，我找他有另外的事情。你如果不想去的话就先回去休息吧，你现在确实该好好休息。高级战士虽然强壮，不过你现在最好还是不要淋雨，也不要情绪大起大落，会影响肚子。” 
	  




“嗯。”

告别了麦隆之后，百迩披上雨衣，缩在苍炎怀里被带上天空。

天空之城并没有城池，自然也没有城主府，米尔希住在内围的一处湖泊边，附近都没有别的人住，环境安静优美。

他们两个赶到的时候，竟然迎面碰上了米尔希。

米尔希看起来是从另一个方向回来，看见他们之后收起翅膀落在地上，走进竹屋里，“你们找我有事？先进来吧。”

百迩拉着苍炎的手跟着他走进去。

米尔希的屋子非常干净漂亮，还带着一股冷清的感觉，里面很空旷，只有一张床几把木椅子。

“如果你们是想说麦隆的话——”

“不，你误会了。”百迩微笑摇头，“我们并不是想要和你讨论麦隆，而是想要谈一谈天空城的事情。”

米尔希沉默了一下。

百迩笑嘻嘻，“我想问一下，刚才你们为什么要把图灵和那些人抓走呢，他们犯了什么错？因为在天空每个人都很自由，基本上都是随心所欲的，忽然你们一下子把这么多人抓走，我还挺好奇的。”

“他们犯的，是天空城的禁忌。”

“禁忌？”

米尔希站起来，面带几分严肃，更显得整个人冷漠孤清，“我虽然是天空城的城主，天空城也有护卫队，可是却从不会利用这一点来做什么，能决定城里每一个人生命的从来都是他们自己，除了一件事，他们不能做，做了就是跟整个天空城做对。”

“如果我没有猜错的话我们，和图灵交·配的那个人应该是天空城外围的人吧，那个人还让你们很害怕。”苍炎淡淡开口。

米尔希点头，“你猜得没错，他确实是外围的人，而且不是外围里普通的人，他已经被确定得了那种奇怪的东西。”

“他是不是浑身长满脓疮？皮肤溃烂？还有身体非常消瘦虚弱，身体经常出现问题。”百迩立刻接口，“而且，这种东西会传到另一个人的身上，不，只要和那个人交·配过，都有变成这样的风险。”

“你怎么知道？”米尔希有些吃惊。

这是发生在他们天空城的一种很特殊的情况，他在别的地方并没有见过，百迩是怎么知道的？

很久以来，不知道什么时候开始，天空城就出现了一种让人闻之色变的情形——他们之中的某些人身体先是皮肤溃烂，然后就是嘴巴，眼睛，内脏……所有地方都在溃烂腐败！

一个人接着一个倒下，那一次几乎整座天空城死了大半的人，有些没死的也在陆续出现相同的症状。

他们不知道发生了什么事情，还以为是吃的东西或者喝的水有毒，大家是中毒了。可是之后他们改变了食物来源，情况依旧没有得到缓解，反而更加严重了。

终于，有细心的人发现，那些死去的人都是已经成年了的，交·配过的，活下来的安全无事的都是年纪小的还没有尝过交·配滋味的。

他们有了个大胆的猜测！

果然，经过细心发现，他们发现这种情况的发生和交·配有关！

不过和百迩认知的科学不一样，在天空城，所有人都以为这是交·配产生的罪恶，是罪恶反噬，让这些人身上带了惩罚。而和这些被老天惩罚的人交·配的人即代表违背老天的意愿，也会一同被上天惩罚。

天空城的人一旦发现哪个人身上出现红色的斑点水泡，就会把他一个人隔开观察，如果确认是被老天惩罚，则会被送到外围。

外围也有隔出来的地方，里面安置的全是被惩罚的人，他们不再有交·配的资格，一旦违背天空城的规则，则会被毫不犹豫的杀死。

刚才米尔希去外围就是去让人杀死那些胆敢违背规则的人。

这样的人天空城并不欢迎。

“嘿嘿，我不但知道，而且或许我也有办法救他们。”百迩眼睛发亮，“没有我，他们必死无疑，有了我之后就不一样了，说不定他们还能活下来。”

米尔希眼睛眯起，“你能把这些诅咒全部抹去？”

“诅咒？啊哈哈哈哈，他们只是生病了啦！”
 
259 鸟人

“生病？”米尔希有点不解，“这是什么东西？”

在蛮荒并没有生病这个概念，因此他不能理解百迩说的是什么东西。

“生病，就是指身体不舒服，比如说发热，疼痛，都叫做生病。‘病’是一种不好的东西， 让人虚弱疼痛甚至死亡，当它们出现在身体上就叫做生病。你们天空城的这些人并不是被惩罚被诅咒，而是因为生病了，那是一种可怕的病，还会通过交·配传给另一个人。”百迩解释道。

“我们试过很多方法都不能让他们好起来。”米尔希皱眉，“这不是普通的‘病’，比任何一种‘病’都要严重、棘手。”

“那当然，得了这种病是没有办法可以彻底根除的，简单说来，导致他们出现皮肤溃烂、口舌雪白脓肿，还有拉肚子并且出现各种器官问题的东西早就不是一种了。最初罪魁祸首只是让身体处于一种极度危险、无法抵抗任何脏东西的状态，就像将一只美味的猎物放进凶兽巢穴，完全暴露在危险之中。只要身体处于毫无抵抗之力的状态，各种脏东西都会来插一手，身体会出现各种毛病。”百迩努力解释了一番，也不知道这样解释对不对，反正他就记得这么多了，况且和原始人说艾·滋·病的机制他们也不懂。

咳咳，他对这个病也是不怎么了解，幸好在这个世界他说得对不对也不会有人怼他，嘿嘿。

百迩摊手，“除了我，这蛮荒大陆恐怕没有第二个人可以救他们了。”

如果一开始百迩就说可以救那些人，米尔希还有点怀疑，不过当百迩继续说出那些人的症状，尤其是最隐秘的一个“口舌雪白”，米尔希基本已经相信了百迩的话。

其他症状都可以一眼看出，唯独那些人的舌头症状是藏在嘴巴里的，百迩轻易看不到。

而且其实天空城外围专门隔出来给那些人的地方管得也比较严，一般人可能都找不到那里。

不过……

米尔希神色平淡，“这件事与我无关，你可以直接和那些人谈。你特意找来这里，说出有救他们的方法，说吧，你想要的是什么？他们可以给你的东西并不多。”

说着他神色有些不屑，“恐怕能给你的只有肉·体，不过现在他们的肉·体也不能作为交易的东西了。”

“脑晶。”百迩笑嘻嘻，“我需要脑晶。”

米尔希轻笑一声，摇摇头，有些无奈，“你觉得他们会有脑晶吗？”

“呃……”百迩愣住了。

是哦，天空城的人根本无心升级，自然也不会像别的城池那样积极狩猎并且把脑晶存下来。

天空城的人等级普遍较低，升级也是为了对付一些来骚·扰他们交·配的野兽、或者降服自己看上的凶兽而已，除此之外，并没有追寻等级最高境界的想法，那又怎么会有大量脑晶给百迩呢？

米尔希收起嘴角牵起的弧度，“这样的话，你还救他们吗？”

“当然不。”百迩毫不犹豫的摇头。

既然给不起他想要的，他也不必浪费好不容易得到的积分了，他的积分是要攒着给苍炎兑换强化血脉的丹药的。蛮荒大陆中心危机重重，做多一点准备没坏处。况且积分兑换商城里面还有两个终极产品，一个不死之身，一个许愿盒，想想都让人垂涎得流口水了！

说他自私也好，他不是圣母。

再说了，他的积分也不够兑换那么多解毒丹。

而且成年人要为自己的所作所为负责了，天空城的人之所以得病，也是因为乱搞。

浪归浪，浪过之后的垃圾还是要他们自己收拾的。

听到百迩的回答，米尔希重新露出一个微笑。

百迩看呆了。

天，这个男人笑起来也太好看了吧！简直就是冰雪融化，他好像看见了盛放在月光下的天山雪莲！ 
	  




“你应该多笑笑。”百迩真诚的建议，“别有一番滋味。”

说完之后百迩感觉自己的屁股被一只大掌包住了，还狡猾的揉捏了起来。

百迩的脸顿时涨红了，在这猝不及防的刺激之下还忍不住闷哼一声。

雅、鸭蠛蝶！

百迩幽怨的看着苍炎，没想到苍炎的手更加肆无忌惮，站在他身后，掀起宽大的披风，借着他身体的遮挡，探入。

这简直就是折磨！

而且非常的羞·耻！

要知道米尔希比他高了一个头，只要他认真观察的话，肯定会发现他们两个之间的小动作的！

天，为什么我的老公忽然变得这么奇怪了啊！

天空城有毒！

似是在后面过足了手瘾，大掌已经不满足游移在后面了，开始穿过两条腿来到前面。

百迩紧紧咬着嘴唇。

混、混蛋啊！

你给我放手！

百迩用湿漉漉的眼睛回头瞪着苍炎。

苍炎眼眸带笑，一把抓住。

百迩两腿发软，几乎跪倒在地上，最后几乎是坐在苍炎的手臂上了。

好在米尔希的注意力并没有在他们身上，而是忽然想起来了，“其实在天空城还是有人符合你的要求的，而且它的脑晶也很多，只要你提出要求，我相信他们会满足你的，不管多少脑晶。”

“真、真的？”百迩勉强忍住要溢出嘴唇的奇怪声音，断断续续回答。

“当然，我可以带你去找他们。”米尔希取下挂在一旁的披风，“走吧。”

苍炎及时抽出手，托住小伴侣的胳膊，“走吧。”

百迩处在不上不下的状态，欲哭无泪。

呜呜呜，这难道就是苍炎的报复吗？让人家在关键时候憋住，也太狠毒了吧！

不等小伴侣咬过来，苍炎轻笑，把小伴侣用披风裹住，团成一团抱在怀里，“乖，去挣脑晶了。”

“挣你个头！嗷呜！”

他们跟随着米尔希在天空城上空掠过，下面的湖光景色尽收眼底。

可能由于刚刚那么多人才被抓走，所以天空城的人被败坏了兴致，或者引起了恐慌，倒是没再有那么多人在雨里狂欢了，天空城难得的安静。

欣赏着这美妙的景色，百迩的心情也平静了下来，身体倒是没有那么难受了。

还真是可喜可贺啊……

米尔希一直往前飞行着，眼看着几乎已经出了天空城的范围了，可是却依旧没有停下来的意思。

难道那个人和其他得病的人都不一样？不然为什么没有和别的病人一样都住在天空城的外围呢？

百迩心里这么想着，就看见眼前出现了一座大山，笼罩在雨雾里，笔直陡峭，高耸入云，仿佛拿斧头劈出来的一样的弧度。

好像那就是米尔希的目标，他加快了速度。

“怎么会有人住在这里？”百迩惊奇。

这里比较偏僻了，而且就算是在山脚凿一个山洞出来居住，也不会比住在屋子里舒服的，肯定比较潮湿了。

苍炎也加快了飞行的速度，跟上米尔希。

三个人离山峰越来越近，更加感受到了山体的陡峭和笔直高耸，从这里要看到山顶的话，估计脖子都要断了。

让百迩更加吃惊的是，米尔希不仅没有降低自己的飞行高度，反而还扇了几次翅膀，向上仰冲而去！

“这是要干什么？”百迩更加茫然了。

苍炎却是眯起眼睛，“上面好像有个山洞。”

“上面？！”百迩大吃一惊。

这上面还能住人？

哦不对，他忘记了，这世界已经不是地球了，这里到处都是鸟人……

想起战士只要达到一定等级就能长出翅膀的情况，百迩闭嘴了。

不一会儿米尔希就在一处平台落下，收起翅膀。

苍炎抱着小伴侣紧随其后，落在山洞外面的大平台上。

这个平台是由一大块石头形成的，在平台往里二十多米就是山洞入口。山洞很高，还有点漆黑，里面隐隐有火光。

三个人落在平台上并不是完全没有声音，山洞里面随口响起了一阵动静。

“跟着我。”米尔希开口，脸上神色有点复杂。

“好。”百迩心里好奇极了，一口答应，跟在米尔希的身后走进山洞。

山洞里挺黑的，幸好有苍炎的搀扶他才没有摔倒，好在并没有多久眼前就亮了许多，也暖和不少。

这是一个宽阔高大的山洞，深不见底，头顶大概有十几米高，里面简单的放置着一些生活用品，最占地方的就是一张大床，此时床上的人听到声音已经坐起来了。

那是一个瘦削的男人，脸色蜡黄眼神浑浊，露在外面的皮肤布满了让人头皮发麻的红色痤疮，溃烂流脓，这幅形容枯槁的模样比百迩预料的还要严重许多，也有可能是蛮荒大陆上环境太原始了，各种细菌病毒比较多，一旦免疫系统失效，它们造成的伤害比地球上还要强烈千百倍！

而且这里可没有增强免疫力强身健体的东西，也没有可以治疗并发症的药，只能硬扛。

根据这个男人的情况来看，如果硬抗，他是活不了多久了。

见到三人的出现，男人有点吃惊，先是在百迩苍炎身上看了一眼之后，视线落在米尔希身上，再也没有移开了。

他有点惊喜和苦涩，“哥，你终于肯看我了。”

这是米尔希的弟弟？

百迩颇为意外。

米尔希并没有回答他，只是看了山洞一眼，冷漠道，“自作自受。”

“是啊，我早就知道会有这样一天……不过我已经满足了。”男人虚弱的说着，嘴角勾起一抹幸福的笑容。

不等米尔希泼冷水，山洞口响起一阵尖锐的啼叫。

百迩心里有了一个猜想。

果然，不一会儿一只巨大的飞兽从山洞外冲进来，到达男人的身边，把他遮挡在身后，并且气势汹汹的看着他们。
 
260 我活不了多久啦

百迩看着那只鸟和男人亲密的样子，目瞪口呆。

所以，米尔希的弟弟和这只鸟到底是什么关系？

总感觉答案会很哲学呢！

大鸟目光凶狠充满了防备，牢牢的护在虚弱的男人面前，头顶的硬毛已经炸起来了，蓄势待发的模样。

“咳咳咳咳……”男人虚弱无力的捂住嘴巴，艰难的咳了起来，脸因为这吃力的动作也涨红了，呼吸急促，快要喘不上来的样子，却还不忘安抚大鸟，“森桀，别这样，米尔希是我哥哥，他只是来看望我而已，乖……咳咳咳咳！”

听到男人难受的咳嗽声，大鸟立刻急了，转头啼叫一声，大脑袋凑到男人腰上，将他轻轻拱进被窝，然后用鸟喙叼起被子给男人盖上。

男人蜡黄枯瘦的脸露出一个温柔的笑容，吃力的抬手摸了摸漆黑锋利的鸟喙。

百迩在一旁看着，觉得这只鸟的智商还不错，跟翠花一样通人性。

就在他这么想着的时候，忽然就感觉到一阵狂风袭来。

原来是大鸟狂扇翅膀造出来的狂风！

苍炎脸色一冷，用披风把小伴侣裹住，稳住小伴侣的身形，自己却在狂风中巍然不动。

“啊、森桀，别这样！”男人连忙爬起来安抚大鸟。

森桀一看他爬起来，生怕把他冷到了，立刻把翅膀收起来。

它知道现在千凉已经很虚弱了，根本不能再遇到冷风，这会让千凉更加痛苦的。

“千凉，这就是你选择的伴侣吗，一只毫无人性的凶兽。”米尔希声音冷淡，透着一丝不赞成。

虚弱的男人，也就是千凉摇头，替自己的伴侣解释，“它只是太担心我了，我现在很虚弱，它每天都很着急。”

除了去觅食之外，森桀一天有一半的时间都在陪伴自己。而在自己陷入昏睡之后，它则会去寻找任何有可能可以救自己的东西。

石头，草根，果实，草叶，树皮，还有各种肉……

一样一样，每天都有很多新鲜的东西出现在山洞里，只要是森桀认为可能会起作用的东西，它都会不顾一切的得到，叼回来。 
	  




即使满身是伤、差点丢掉性命也不足惜！

——那是在和一条软体兽·交战的时候了，那条软体兽是这一片有名的凶兽，等级高，皮粗肉厚，还会喷毒液，一般凶手不敢招惹它。可是莫名的森桀认准了这条软体兽了，总觉得这么高级的凶兽身上有伴侣需要的东西，经过一番血战硬是把它杀死了。

可惜了，森桀冒雨豁出性命、把自己弄断了一只翅膀弄回来的软体兽，并没有对千凉起什么作用。

那只软体兽的肉太硬了，做成烤肉千凉已经完全没有力气咬动了。做成肉汤的话，味道又太过重。他本来就已经对食物没有欲·望了，更何况是那么难闻的肉汤，千凉虽然很努力想要喝下去不让森桀失望，可是在肉汤靠近唇边的时候却控制不住的吐了出来。

一直以来软体兽的胆汁是好东西，血也是好东西，大补，战士吃了对身体很好，森桀也这么弄了给他喝了，可是效果并没有预想中的，他的身体反而更加难受更加痛苦，拉肚子把血都拉出来了。

唯一能派上用场的就是那颗等级不错的脑晶了，八级脑晶，色泽鲜艳，比任何一颗都要好看，千凉可以在森桀不在的时候玩一个下午。

所以说森桀虽然是一只飞兽，可是却很通人性，而且比起那些人来更加单纯，和它相处让千凉觉得很轻松，很舒服。

如果他的身体没有那么虚弱就好了，他们依旧可以每天一起出去看看湖泊，看看草地，闻闻花香，然后在金黄色的晚霞里穿梭过白云，绕着山体飞一圈，让整座山都笼罩上他们的快乐，然后飞回山洞，做饭，睡觉。

好久他都没有在湖边为森桀梳理清洗羽毛了，怪不得它的羽毛那么脏。

幸好现在森桀已经是这附近一片最凶猛的凶兽，山洞里充满了它的气味，平时它出去留他一个人在山洞，也不会有飞兽敢靠近。

而他和天空城的人关系很淡漠，根本不会有人知道他住在这里，也不会有人来找他。

今天米尔希来找他，让千凉也很吃惊。

他没想到米尔希竟然知道他住在这里，还愿意过来看他。

“咳咳咳咳……”千凉捂住嘴巴，费力的咳嗽，“哥哥，你们随便找个地方咳咳咳咳，坐一下吧，对不起，有点脏乱，咳咳咳我，我的身体不太好，所以没有收咳咳咳……拾……”

几句话的间隙，千凉咳得好像肺都要出来了。

而且他开口说话的时候也让人头皮发麻，因为在他的嘴里也出现了雪口的症状，一条条白丝缠绕在他的舌头上，口腔还有大面积溃疡，红得随时要滴血流脓一般。

不过大鸟却好像完全没有看见他恐怖的模样一样，依旧是牢牢的贴在他身前，把脑袋伸过去托着他的手臂。

“确实很脏乱。”米尔希无情开口，丝毫没有怜悯病人的意思。

这山洞到处都是乱放的小物件，刚才山洞里面太黑百迩没有注意，现在才发现地上好多零散的东西，有草叶树根，还有一些兽皮石头，火堆旁木盆倾斜，看来这里好久没人整理过了。就连床上的兽皮都有点脏了，散发出一些难闻的味道，几张雪白的兽皮或许是沾上了脓水，一团团黄黄黑黑的污渍。

也对，洗兽皮这种东西，对于一只鸟来说确实有点难，千凉又病得严重，根本做不到这种力气活了。

“哥哥你别嫌弃。”千凉有点讨好的看着自己的哥哥，眼里带着一丝祈求，“留下来陪我一会儿吧，咳咳咳咳……我活不了多久啦。”

“别想太多，你这种人，老天不会让你死得这么快的。”米尔希声音淡漠，说着这些冷冰冰的话时面不改色，脱下身上的披风铺在一张椅子上坐下了。

整理了一下自己的裙摆，然后看向苍炎百迩，“坐吧。”

“哦哦，好。”百迩连忙答应，硬着头皮坐下来。

刚进来时不觉得，现在久了就感觉到了，这里空气挺浑浊的，到处都是病人身上的那股死气沉沉的感觉，让人非常不舒服。

米尔希两腿交叠，长驱直入，直截了当开口，“你们的脑晶呢？”

千凉听到哥哥问脑晶有些意外，因为哥哥一向都不在乎这个东西的。

不过转念一想，自己快要死啦，留着脑晶也用不上了，还不如把它们给哥哥。

虽然在天空城用不上脑晶，不过他知道在天空城之外的很多地方脑晶都很珍贵，给哥哥留着，也好以防万一。

于是千凉连忙推着森桀的大脑袋，“森桀，咳咳咳咳，去，去把脑晶拿过来。”

长相凶狠的飞兽眼眸眨了眨，不为所动，始终背对着他们，爱搭不理，显然很不喜欢米尔希。

“咳咳咳咳，乖，快去。”千凉催促，手指梳理他的毛发哄道，“哥哥不会再把我带走了，而且，而且我也活不了多久了，只会给哥哥添麻烦，哥哥估计也不会想要我了吧？咳咳咳咳……”

巨大的飞兽愤怒的啼叫一声，眼里射出执拗的光。

显然它很不喜欢伴侣总是提到“死”这个字。

最后经不住伴侣的催促，飞兽还是走往山洞深处去了，边走边不放心的回头，警惕的盯着米尔希，唯恐这个人类又在它不注意的时候带走自己的伴侣。

当飞兽将一个大箱子拖出来的时候，百迩眼睛发亮了。

看箱子好像很沉的样子，里面的脑晶也不会少！

可能太久没有人碰过木箱了，上面落了一层灰。

打开箱子之后，里面却发出来各种耀眼光芒！

千凉气喘吁吁的扶着床沿，边咳嗽边说，“咳咳咳咳，这都是森桀猎杀凶兽得来的，山洞里面还有很多，我也用不上了，哥哥，你都拿回去吧，森桀留着它们也没用，咳咳咳咳……”

做为一只凶兽，森桀非常喜欢这种晶亮的东西，所以会捕杀凶兽，把它们的脑晶剥出来叼回山洞。以前千凉没来的时候，森桀都是睡在山洞深处脑晶堆成的小山丘上的。

自从一个雨季他误入这个山洞之后，一人一飞兽的命运都发生了改变。

“我不需要脑晶，是你需要。”米尔希说完这句话之后，扭头看向百迩，“你们去看看脑晶吧，如果山洞里的脑晶足够多，希望你能说到做到。”

“好咧！”百迩幸福的跳起来，拉着苍炎往山洞深处走去。

森桀瞬间炸毛，凶狠的瞪着这两个觊觎它脑晶的陌生人。

“森桀，坐下，他们是哥哥的朋友。”千凉拉着森桀的翅膀。

也许是顾忌到自己强硬把翅膀拉走会伤害到伴侣，飞兽这才挺下冲过来的脚步，只是脖子上的毛依旧是炸开的。

这一边，百迩看着地上的脑晶，笑成一朵花儿。

毫不犹豫的，他兑换了一颗解毒丹递给千凉，“吃了它你就会好起来了。”
 
261 有事求

看着掌心中的褐色小球，千凉有些呆愣，过了一会儿之后才笑了笑，摇头，“咳咳咳咳咳，这些脑晶你们有需要就拿走吧，反正我也用不着了。我的身体我自己心里清楚，是不可能好起来的了。”

很显然，他觉得这是百迩糊弄他的话。

不过和自己话里的意思一样，千凉也并没有怪罪这两个人，就算他们想骗自己的脑晶，那就骗吧，反正自己留着这些脑晶也没有什么用了。这些脑晶是自己留给哥哥的，既然哥哥愿意给他的朋友，那他也没什么好说的，哥哥高兴就好。

千凉越咳越厉害，最后甚至咳出了一口血。

他的大鸟伴侣急得喉咙不停发出诡异又凄厉的低吼，兽瞳竖了起来，看上去非常恐怖。

“咳咳咳咳，森桀，不要怕，只是一点血而已，我会一直陪着你的……就算是死，我也会陪在你身边，到时候你把我的肉吃进骨子里，骨头埋在山洞里，我们就永远不分开了……”

千凉蜡黄的脸强露一个笑容，眼睛里隐隐有水光，“哥哥，谢谢你来看我，我以为，我以为你再也不想看到我了。对不起，我没有听你的话留在天空城，执意要和森桀在一起，搞到身体变成这样。哥哥，对不起，以后我不能陪你啦，以前说好会永远陪着你的，我食言了。以前是离开天空城，现在我要永远走啦……” 
	  




巨大的飞兽听着他的话，浑身的羽毛都炸开了，好像一把把匕首立起一样。

真像是一颗猕猴桃。

百迩咂咂嘴，在心里感叹道。

别说，这只飞兽发怒的时候凶巴巴的，炸毛了却很搞笑，样子有点憨憨的。

“把它吃了，废话一大堆。”米尔希视线始终落在火堆上，橙色的火焰照映在眼里，在瞳孔上跳跃，隐隐的，周边似乎有一丝丝红色。

看来米尔希也不全然是不在乎这个弟弟的。

也是，如果他真的不在意千凉、不关心千凉的死活的话，又怎么会把他们带来这里呢？他们和米尔希的交情还没有好到米尔希帮他们介绍生意的地步。

千凉捂住胸口，咳嗽不止，努力下床，颤颤巍巍的走到米尔希身边，把解毒丹放在米尔希的手里，“这肯定是用珍贵的东西做成的，我现在吃什么都是浪费，哥哥你还是把它留着自己吃吧，咳咳咳咳。”

“……你再不吃才是真的死定了。”百迩看他推来推去的，忍不住吐槽，“吃了它又没坏处，你怎么知道这个不能给你把身体治好？你如果就这么死掉了，我看你的伴侣怎么办，说不定转眼就找了只母飞兽双宿**。”

飞兽好像听懂了百迩的话一样，愤怒的瞪向百迩，眼神竟然非常人性化。

一时间百迩还产生了错觉，以为眼前的是一个人呢！

不对，这家伙浑身毛，哪里是人？就算是没进化的人也该是大猩猩才对，不会是一只鸟啊。

米尔希抓着解毒丹走到火堆边，伸开手，底下火焰熊熊。

“爱吃不吃，我也不稀罕，不要的话就扔进火里算了。”米尔希神色不像做假，侧脸线条冷峻。

“别！咳咳咳咳咳，我吃，我吃，别扔，哥哥，我吃……”千凉讨好的哄道，不顾一切颤颤巍巍的走过去抓住米尔希的手，拿走解毒丹丢进嘴里，艰难的咽下去，然后讨好的抬起头，“哥哥，你再陪我坐坐吧，好不好？”

“你的身体需要一点时间才能好，在此之前，我建议你别拉你哥哥的手，如果你们手上都有伤口的话，你的血弄到他的伤口上，他也会变得和你一样的。”百迩微笑开口，“你哥哥可没有那么多脑晶和我交换解药。”

听了百迩的话之后，千凉好像被尾刺兽蛰了一口一样，连忙放开哥哥的手，焦急道，“森桀，快点拿桶水过来给哥哥洗手！哥哥，你，咳咳咳咳咳，比快点洗手吧，我手上烂了很多伤口，诅咒会传给你的！咳咳咳咳咳！”

大鸟闷不吭声叼着木桶的把手走过来，将一桶水放在米尔希面前，然后压低大头，让伴侣借力站稳。

其实它很想让伴侣回床上去，不过伴侣显然不想回去 只想和他哥哥待在一起。

飞兽喉咙里发出烦闷又不高兴的咕噜咕噜声。

“森桀，别生气。”千凉摸着飞兽的头有点伤感，“说不定这是我最后见哥哥了。”

这些飞兽更加生气了，甩开头不肯给他摸了。

不过等千凉一咳嗽得弯下腰，它连忙又焦急的凑过来，翅足无措，几乎恨不得把山洞掀翻。

脑晶已经到手了，百迩也不打算多留，只说道，“过几天我再来看看你，要是还没好完的话我会再给你一颗解毒丹，放心，我会负责到底的。”

山洞里的脑晶数量真的很多，足有四十万颗了，而且都是高级脑晶，六级以上的占多数，七级的也不少，就连八级的都有一千多颗。

看来这只叫森桀的飞兽等级非常高了，连八级的脑晶都能够猎到。

要知道飞兽的等级和战士的等级是不一样的，八级飞兽的实力，可能相当于战士六十多七十级了。

难得看见这么厉害的飞兽啊，如果翠花那只蠢萌也有这么高的等级而不是只会吃就好了，他也不用担心它会被人猎杀，而不敢带它出来玩。

完了完了，一想到翠花，竟然有点想念它了，怎么搞。

他们出来也有半年时间了啊！

“对了，既然你的身体变成了这样，那森桀的身体……”

“咳咳咳咳咳咳咳，森桀没事，我也不知道为什么，不过森桀似乎没有受影响。”千凉欣慰说道。

这是他最高兴的事情了，可能老天对他们比较好，幸运的只有他得了这种症状，而森桀还好好的。

一般来说，人和凶兽野兽做伴侣，会比人和人之间更容易得诅咒。一旦人或者野兽凶兽，两者之间的一方身体出了问题，对方都难以逃脱厄运。

可是幸运的是，森桀和别的凶兽不一样，它竟然还好好的。

千凉觉得老天对他太好了，虽然伤害了他，却没有伤害他的挚爱。

森桀不高兴的叫了一声，瞪着千凉。

“看来它倒是希望能和你一起得病。”百迩耸肩。

“这，这……傻兽。”千凉摸着森桀的头埋怨。

百迩觉得森桀之所以没有得病，可能是他的基因里对这种病有抗体吧。

比起这个，百迩还是对他的智商和实力比较感兴趣。

像是翠花和黏液树们，它们虽然也表现出比较人性化的行为，但到底头脑还是简单一点。而森桀作为一个攻，好像头脑比较发达一些，更加聪明。

智商可能比较高？

百迩掏出几个兽皮袋，让苍炎把脑晶都装进兽皮袋里，鼓鼓囊囊的装了几个麻袋，都捆在苍炎的身上。

“那我们先走啦。”百迩摆摆手，笑嘻嘻的离开山洞，飞回天空城。

米尔希对他们的离开没有太在意。

千凉讨好的看着他，“哥哥……”

·

回到天空城的时候，雨已经停了，翠绿的湖面被风略过，荡开碧波，凉风拂面，空气清新，让人心旷神怡。

百迩把所有脑晶都弄进系统背包里，顿时背包又被塞了好几个格子。

跟收获满满的脑晶相比，他的积分就比较少了，简直少得可怜，总是兑换东西，害得目前积分只有十五万。

兜兜转转，根本存不下积分嘛，摔！

“幸好现在你的等级已经有七十级了，我的心里也安定一点。听他们之前说，中心城池的一个城主等级才七十三级，还是个老头。就算他现在升级了，也不过七十五级吧？你现在再努力抓紧时间升级，我相信我们可以在蛮荒大陆横行霸道了。”百迩说着，心里安定了许多。

对，这么一想，好像强化血脉的东西也没那么重要了，毕竟现在苍炎就已经几乎处在蛮荒大陆的顶端了。

再努力努力，说不定可以登顶了。

也是，谁能做到像苍炎这样，能够有无限脑晶供应，还能定时清除血脉里的杂质以一直维持吸食能量的速度呢？更加难得的是苍炎的血脉好像本来就比那些战士强一些。

蛮荒大陆上能同时具备这些条件的人，并不多吧？

所以百迩倒是也没那么担心了，嗐，反正又不会忽然出现比苍炎的血脉更加强大的人，积分不用太着急，还是脑晶更靠谱。

接下来几天，苍炎依旧是吸食脑晶，百迩则一边吸食脑晶一边做做饭菜，倒是没有看到麦隆出来。

如此过了五天，天气已经褪去了凉意，变得热起来，太阳高高升起，阳光灿烂。

百迩依言去给千凉“复诊。”

这一次米尔希没有跟着去，百迩本来想叫他一起的，结果去他家竟然没有找到他，也是奇怪了。

远远的，百迩在天空中就看见远处的山洞平台一个人坐在椅子上晒太阳，旁边蹲着一只巨大的飞兽，翅膀收起，大脑袋趴在地上。

感受到了动静，飞兽抬起脑袋，看见了百迩苍炎两个人，然后轻轻拱了拱懒洋洋晒太阳晒得快要睡着的人。

千凉被森桀弄醒了，揉揉眼睛发了个哈欠，温柔摸摸伴侣的头，“森桀，怎么了？你饿了吗？”

飞兽叫了一声。

千凉听了它的叫声，顿时惊喜的朝朝远处看去，站了起来，“他们来了！”

对于二人的到来，千凉早就期盼了许久了！ 
	  




事实上，他一开始对于那颗所谓“解药”的褐色小球并不在意，可是没想到吃下褐色小球、就在他哥哥刚走之后，他的身体就发生了变化！

他感觉有一股暖暖的热流从身体里涌动出来，自从身体坏了之后他就很怕冷，这股热流让他觉得很舒服。

紧接着，他就觉得自己浑身都在发烫，脑袋晕晕的很想睡觉，然后便失去了意识，应该是睡了过去。

等他再次醒来，迎接上的就是森桀担忧中带着惊喜的眼神！

森桀喉咙里发出急促的欢快的咕噜声，看着他的身体，目光炯炯有神。

千凉一看，也是吃惊不已！

难怪他没有像以往一样感觉到浑身疼痛发痒，也没有黏糊糊的流脓的感觉，原来他的皮肤上那些紫色斑痕和脓疮竟然已经消散了大半，那些溃烂不已的伤口正在结痂！

老天！

千凉简直不敢相信自己的眼睛。

要知道，他身上出现的这些伤口根本不可能愈合，无论尝试什么办法。

可是这个规律却在今天打破了，他的伤口正在快速愈合好转！

接下来发生的一切才是让千凉和森桀最惊喜的。

第二天，他身上的斑斑点点彻底消失，脓疮只剩下一点点红包，生机好像重新从他身体来勃·发出来一样，他感觉自己获得了新生！

因为得了诅咒而消失的能量，也重新聚集在他体内！

第三天，所有不好的症状都消失了。

千凉好像任何一个正常的战士一样，可以走，可以跑，甚至可以展开翅膀飞翔。

也太神奇了！

天啊！

百迩和苍炎到底是什么人？竟然可以做到起死回生，连诅咒都可以破除。

在千凉眼里，百迩和苍炎似乎已经无所不能了。

同时他的心里有一个蠢蠢欲动的念想，迅速破壳，发芽生根，长成参天巨树，坚不可摧。

他开始期待百迩苍炎的到来，因为他觉得这件事可以求百迩和苍炎，他坚信，如果百迩和苍炎都做不到，那这蛮荒大陆就没有人能够做得到了。

千凉愿意为了这个付出所有！

终于，今天他终于把两个人等来了，如果他不是记着百迩说过还会来找他，他早就忍不住去天空城找百迩他们了，真怕他们跑了啊！

“百迩，你们来了！”千凉惊喜的看着苍炎落在平台上，连忙迎过去。

“看来你好得差不多了。”百迩看着千凉的状态也很满意。

“是，是。”千凉殷勤的点头，舔舔嘴唇，“百迩，先进去坐吧，有件事我想求你。”
 
262兽人

千凉还有事求自己？

百迩并没有把这句话太当回事，可能千凉是害怕以后还会得这种病，所以要自己再给一颗解毒丹吧。

“你和森桀做伴侣的话，很容易得这种病的，所以我建议你们最好不要再有交·配行为了。”百迩直截了当。

想了想，百迩不知道米尔希有没有把麦隆怀孕了的事情告诉千凉，如果千凉知道了可能也会找自己要孕育之果，干脆说道，“如果你想要能让男人生孩子的东西，可以，不过要很多脑晶作为交换，只要有脑晶，都好说。”

谁知道百迩的话一出，千凉却非常吃惊，瞪大眼睛，“什么？！男人也可以生孩子？！！！”

巨大的飞兽也啼叫了一声。

“那当然，难道米尔希没告诉你吗？红犸城的城主怀孕了，是他的孩子，那个城主也是个男人。”百迩恶趣味道，“他现在就在天空城呢。”

百迩坐下来，翘起二郎腿，老神在在。

千凉还沉浸在震惊之中，久久无法回神。

“有什么能让千凉怀孕的东西，我愿意和你交易，脑晶不用担心，我会想办法得到给你。如果你能让千凉给我生一颗蛋，我会非常感激你。”一道声调略微怪异的沙哑声音响起。

这道声音好像是一颗惊雷一样，在百迩和苍炎的耳膜炸裂！

“我擦擦擦擦擦擦！”百迩一蹦三尺高，连忙躲到苍炎身后，瑟瑟发抖，拉着苍炎的胳膊探出半个脑袋，哆哆嗦嗦，“鸟、鸟人？！”

可不就是嘛！

那道声音竟然是从这只巨大飞兽嘴里发出来的！

看上去威猛凶恶的飞兽点点头，像是人一样站立，神态严肃，鸟喙一张一合，“也可以这么说，我也不知道我算不算是人，生蛋的事情拜托了。”

百迩惊魂未定。

苍炎锐利的目光扫视着眼前的飞兽和人类，姿态戒备，“这到底是怎么一回事？我从未遇到过会说人话的飞兽。”

没错。

眼前这只飞兽说的话不仅小伴侣能听到，他竟然也能听到、听懂，跟五色毛兽和黏液树的情况完全不一样。

这不得不然苍炎心生警惕。

千凉看着百迩和苍炎防备的样子，连忙开口解释，“你们别怕，森桀其实是化形不成功的兽人而已！”

兽人！

百迩眼睛一亮。

而苍炎则是充满了疑惑，眼中闪过一道暗芒，心跳莫名加快。

“这到底是怎么回事？兽人是什么东西？你的意思是说蛮荒大陆除了人类，还有第二种人？”百迩激动追问。

兽人，他只在小说上看过，据说是一种拥有兽态和人类形态的生物，力量很强大，各个种族的都有，最受作者们欢迎的就是虎族兽人，豹族兽人，狮族兽人这些舌头有倒刺的大猫猫了，其次就是有两根丁丁的蛇族兽人，作者们总是能把他们交·配的画面写得欲仙欲死的。

非常香艳。

鸟人倒是不多，可能是因为没有那么萌吧。

面对二人好奇的目光，千凉咬咬牙，狠心做了个决定。

森桀和其他飞兽是不一样的，不过这件事他却并没有告诉过任何一个人。

非我族类，很容易被斩尽杀绝的。

这件事就连哥哥他都没有告诉，就怕哥哥知道之后更加不同意他和森桀在一起，会再次把他们分开。

可是现在，千凉却决定把这件事告诉百迩他们，因为他一直有一个愿望，这也是森桀的渴盼——

化为人形！

一个兽人不能化为人形，即是化形不成功，不但会被族类耻笑，赶出领域，还会一辈子为这件事所扰。

离开自己族类所在的地方，到蛮荒大陆，却只能被当做是一只飞兽，整天和一些不开智的野兽凶兽打交道，其中的孤单自是不必说。

没有化形成功是一个兽人的耻辱，是兽人之中的异类。不，森桀都甚至不能被称为一个兽人，只是半兽人而已，是兽人世界最低等的。半兽人不但能力发挥不出来，等级不高，也无法拥有兽人应有的寿命，还会被各种疼痛折磨。

因此，千凉非常希望森桀能化形成功！

只可惜蛮荒大陆根本就没有森桀所需要的东西，据森桀所说，能让他化形的东西非常稀有，就连兽人世界也很有限，非常宝贵，数量稀少，是他根本接触不到的。

只有兽人的王，才有资格接触到能让半兽脱骨投胎的东西。

本来千凉和森桀已经死心了，他们虽然不甘心，却也么就别的办法。

可是现在百迩的出现，却让他们重新燃起了希望！

千凉决定赌一把，即使秘密会被泄露出去，他们也认了。

千凉拉住森桀的手，深吸一口气，微笑着道，“森桀，你来告诉他们到底是怎么一回事吧。”

“好。”森桀鸟喙开合。

由于百迩已经有过和五色毛兽·交流的经历了，所以看见一只鸟鸟喙开合也没有多么惊奇了，他刚才之所以吃惊也只是因为森桀的兽人身份而已。

他实在是没有想到，这里还有兽人。

不，应该说他没有想到，这本书还有兽人，他穿过来的时候还没有看到小说后文呢。

森桀眯起眼睛，似乎是在回想，“其实蛮荒大陆不止有人类，还有兽人。兽人的力量非常强大，他们一出生是以兽态的形式存活的，等到成年就会迎来化形。化形成功的，会成为兽人，不成功的，就会成为半兽人。半兽人就是像我这种，能和兽人交流，却一辈子只能以兽态出现在大家面前。” 
	  




说到这里，森桀面上微微苦涩。

千凉拉着他的手给他安慰。

“我没事。”森桀接着说道，“我在半兽人里也只是实力中等而已，比我强大的半兽人有很多。而且我离开了兽人的地界之后就再也没有升级了，可是你们也能够看出来，我能够猎杀八级凶兽，实力相当于你们这里的七十级左右了。所以，兽人们的血脉非常强，天生就拥有更加强悍的力量和血脉。”

“我们兽人认为，到达一定等级的人类，就相当于半兽人，因为他们也会拥有属于兽的东西，比如兽爪，比如翅膀，可是他们的血脉却比较弱，只能达到半兽人的力量水平，很少能跟兽人相比的。”

“这里相对于兽人所在的地方，实在是太弱了。”

森桀话音停止，可是百迩和苍炎却久久无法回神。

没想到兽人竟然如此强悍！

百迩以为苍炎的血脉已经算是很好的了，可是没想到森桀却说兽人的血脉更加强悍！

他相信森桀没有夸大事实，因为森桀的实力就已经很强了，从他可以推测出兽人有多么强。

顿时百迩感觉到了一股危机感。

血脉，血脉。

他必须要快点积攒积分，兑换能够升级强化血脉的东西！

而千凉虽然知道森桀是从兽人领域出来的，可是却没有听他说过兽人原来是这么强悍的，顿时有点惶恐不安。

“放心，就算我变成兽人，也不会再回去的。”森桀连忙安慰伴侣。

“嗯，嗯，其实你回去也行，把我一起带着就好，你去哪我也去哪。”千凉说道。

“不，”森桀却摇头，果断否决了千凉的话，严肃道，“兽人们并不喜欢人类，人类在兽人眼里，是比半兽人地位更低的、更加不堪的生物。如果你去到兽人领域，太危险了，我不会带你回去的。”

千凉重重点头，“那我不去了。”

“怎么还搞歧视的。”百迩摸摸鼻子，“兽人和人类并不生活在一起吧，怎么好像兽人非常讨厌人类一样呢？”

“虽然兽人基本上和人类没有交集，我们兽人领域也从来没有出现过人类，可是偏见似乎是与生俱来的，就像人类对待普通的野兽一样，你们会把人类和野兽放到一条线上比较吗？”森桀摇头，“一切都是实力决定的，兽人们觉得人类实力低微，不屑和人类归为同类。”

“真是自大的家伙，以后都不知道谁才是老大呢，说不定人类比兽人还强大，到时候该歧视你们了，说你们是一群没脱毛的野兽。”百迩吐槽。

森桀面上轻笑。

他并没有觉得百迩的话冒犯了他，也没有爸百迩的话当真。

兽人们的实力太强大了，而人类的实力太弱小，这已经是定律。

所以又怎么会有百迩说的那一天到来呢？

千凉焦急开口，“好了，森桀已经把兽人领域的事情告诉你们了，现在你们可以告诉我们，你们有没有办法能让森桀化形？”

“没有。”百迩毫不犹豫，“起码目前我没有。”

开玩笑，即使他猜测出血脉强化丹或许能帮森桀化形，可是目前他都没有攒够苍炎的那份积分呢，又怎么可能答应给森桀？

千凉的失望之情不似做假。

“那你们能让千凉怀上我的蛋吗？”森桀对于化形早就不抱什么希望，倒是期待的看着千凉的肚子。

“需要点时间。”百迩点头，“可以的，不过要等。这样吧，你们攒够脑晶之后可以去兰洇城找我……”
 
263 离开

交代好了千凉和森桀之后，百迩和苍炎并没有在山洞多留，飞回天空城。

千凉和森桀站在平台上，看着二人离去的背影，久久无法回神。

“等以后我们攒够脑晶，我一定会陪你去兰洇城。”千凉依偎在巨大飞兽的身上，语气坚定。

飞兽啼叫一声。

千凉的脸立刻红了，“生、生蛋这件事不急，还是先让百迩帮你化形吧，好想看看你化形之后是什么样子的……”

飞兽低低应了一声。

是啊，化形。

人类和野兽凶兽·交·配的话，很容易就会让人类得千凉所得的那种怪“病”，而人和人之间如果固定一个伴侣交·配的话，则不会轻易得“病”的，这都是百迩告诉他们的。

森桀根据兽人领域以前发生的例子来看，好像确实如此。

他们兽人和兽人交·配，自然不会得这种怪病的了。可是曾经在他们兽人领域，有一些兽人有和人类交·配过的例子，有些是以兽态，有些则是以人的形态。往往来说，当他们用人的形态和人类交·配的时候，人除了常见的腰酸背痛流血之外，不会出其他什么问题。可是那些被兽人用兽态交·配过后的人类，却会变成和千凉这样，身上莫名其妙长出很多东西，不久之后就会惨死。

当然，无论人类会有什么不好的后果，交·配这件事对他们兽人来说都不会留下任何不好的结果。

这也是为什么他和千凉交·配，却只有千凉得了这种病的原因了。

这也怪他，偏偏在遇见千凉的那个雨季发·情，根本丧失了理智无法控制自己，当千凉一进入这个山洞之后，他就，彻底昏了头，强硬的占有了千凉，并和他在山洞里度过了一整个昏天暗地的发·情期。

雨季结束的时候，他的发·情期退去，才恢复了理智，发现自己竟然强迫一个人类和自己交·配，那个人类已经奄奄一息了。

当他们相爱之后，森桀的心中就埋下了一颗担忧的种子。

他知道，兽人和人类交·配，对人类来说意味着什么。虽然他不是兽人而是半兽人，可是也是一样的，人类遇上他们，和他们交·配，没有任何好处。

接下来的时间，无论千凉如何迷惑不解，甚至怀疑自己根本不爱他，可是森桀都没有妥协，再也没有和他交·配过。

好在经历了许多事情之后，千凉终于相信自己是爱他的，没有再因为交·配这件事情发生矛盾。

可是他到底是个兽人，每到温暖又潮湿的雨季，就会控制不住体内与生俱来的欲·望，进入发·情期。

每次发·情期过后，看着疲惫不堪的千凉，森桀都会非常自责，并且恐惧。

他知道，自己和千凉交·配的次数越多，千凉就越危险！

偏偏千凉根本不在乎这种病，他没有在森桀发·情的时候躲得远远的，反而献祭一样走进山洞，拥抱巨兽。千凉只在乎一个问题，那就是自己的伴侣在发·情期如果没有自己陪在身边，会不会在丧失了理智的情况下，随便找一只母兽度过，这是千凉想想都惧怕抗拒的事情！

除非他死！

否则怎么可能把森桀让给其他的人或兽？

如此这般，在经历了短暂的几次寒月之后，终于，森桀的担忧最终成真了！

——千凉身上开始出现可疑的紫斑红斑，然后开始各种不舒服，最后虚弱得连翅膀都召唤不出来，甚至走路都走不了！

千凉的身体也受到了可怕的诅咒！

森桀看着虚弱的伴侣，锥心疼痛。

自责，懊恼，愧疚，悔恨，伤心……各种复杂的情绪天天啃噬着他的心脏。

他恨不得替自己的伴侣承受这些！

只有每天不停的找解救千凉的东西，才能让他暂时麻痹自己的头脑。在猎杀那些凶兽时，身上受的伤很痛，森桀却巴不得这种痛能放大十倍！再怎么痛，都没有他的心痛！

伴侣身体不好的那段时间，森桀看着伴侣受折·磨的样子，其实心里比他痛千百倍。

好在最后他们是幸运的，竟然碰到了百迩和苍炎，治好了千凉的身体！

森桀怜爱的伸出翅膀护在小伴侣身后，用脸颊细密绵软的毛发蹭他的脖颈，“好，先化形，以后再也不会让你生病了。等我化形成功我们再交·配，让你给我生一窝蛋……” 
	  




“你怎么这样……”千凉脸微红，嗔怪一声。

“以后我快要进入发·情期的时候你就把我绑起来，这样我就把不会伤害你了。放心，我不会出去找别的母兽的。”森桀轻笑。

“嗯，嗯……好。”千凉还能说什么呢，当然是答应了！

“不过，兰洇城在哪里呢？那里应该很远吧？”千凉眼里充满了憧憬，“百迩所在的地方，一定很美好吧？真想去那里看看。”

“嗯，在某些方面，他们比兽人还厉害。”关于这一点，森桀不得不佩服。

因为就连最厉害的兽人都无法让雄性兽人怀孕生子，也无法解决由于交·配产生的那种“病”，只能把得了病的人类驱赶出兽人领域。可是百迩却做到了，所以他很厉害。

森桀用翅膀揽住伴侣，“总有一天我们会和他再相见的。”

·

百迩和苍炎回到天空之城之后，去看了一次麦隆，然后认真宣布，“麦隆，我们要走了。”

“这么快？怎么忽然要走？”麦隆一惊，不舍的问道。

“我们已经在天空城停留很久啦，我们的脚步不能永远停在这里。麦隆，以后你要多注意身体，男人怀孕会更加艰难，生产的时候一定要找信得过的、有经验的人帮你，否则很容易一尸两命。对了，以后如果有需要，可以去兰洇城找我们，我估计你去找我们的时候我们已经回到兰洇城了的。”

“如果不是怀孕了，我真的很想和你们一起去往中心城池。”麦隆摸着肚子，有些愧疚，“你们帮了我那么多，可是我却没帮得上你们的忙，我真过意不去。”

百迩轻笑，“如果你真的过意不去，那就好好吧孩子生下来照顾好。要知道这颗孕育之果的价值可以弄三四粒解毒丹出来了，来之不易，你要好好珍惜。哈哈，如果我在兰洇城见到你，而你没有带着孩子的话，我会生气的。”

“当然。”麦隆露出一个温和的笑容，凌厉坚毅的脸柔和了许多，多了几分属于父亲的慈爱，“我会的。”

看得出来麦隆的心境已经发生了变化，不再像一开始一样只是把孩子当成了让米尔希妥协的工具。

现在麦隆开始真正的爱护这个孩子，感受到了彼此之间的牵绊。

或许他还没有放下米尔希，不过他也会好好对待这个孩子的。

“这样我就放心了，祝你好运。”百迩踮起脚拍拍麦隆的肩膀，没办法，谁让这个孕夫比他高了一截呢？麦隆可是个发育正常的战士啊。

告别麦隆，百迩和苍炎回房间收拾东西。

他们带来的东西虽然多，可是都放在百迩的系统背包里面。走的时候虽然多了很多脑晶，可是也是放在百迩的系统背包里的，所以他们其实只是把东西放回背包里而已，百迩一个念头就做到了。

可是没想到，他们出门的时候却碰到了麦隆！

麦隆对于百迩苍炎并没有大包小包带脑晶、反而轻装上阵的状态没有多问什么。迎上百迩疑问的目光，只是释然一笑，晃晃自己的包袱，“我在天空城同样已经待了很久啦，该回红犸城了，红犸城不能没有城主呀！哈哈，伽西和飞羽还等着我回去主持他们的结契仪式呢！”

“好吧。”百迩耸耸肩。

三个人同时出门，外面阳光正好，春光明媚，暖风微醺，湖光美景，尽收眼底。

然而他们却飞往不同的方向。

“保重！”百迩摆摆手。

麦隆神色微动，情绪万千开口道，“再会。”

天空城一如既往非常热闹 湖里草地上，男男女女不知疲倦，永无休止。

百迩不想看见这些，正要缩进苍炎怀里，回头最后看麦隆一眼，却愣住了。

只见麦隆展开洁白的双翼，翱翔在天际飞向远方。蓝天白云，风吹得他的衣服鼓起，好像一只飞向不知何处的飞鸟。

而在他对下的那片草地，男男女女遍地浪·叫，中间平淡无波举杯的身影格外熟悉。

百迩看见，就在麦隆身影远去之后，米尔希抬起脖颈，看着云淡风轻不留一物的天际。

“我们一定要永远好好的。”百迩抱住苍炎的腰身，脸颊依恋的蹭了蹭苍炎炽热的胸膛，“没有你我一定会死的。”

“我比你先死。”苍炎揽进小伴侣的腰，落下炙热一吻。

前方不知何处，身后不知归途。

苍茫天地，无尽蛮荒。

可是百迩缩在苍炎的怀里，却格外安心。

苍炎就是他的方向，苍炎就是他的归处。

他不是孤身一人，他的身边，有他的爱人。
 
264 石头城

“快，快点。”

炙热的太阳底下，一群强壮的战士手拿铁器，赤·裸着黝黑的上半身，光着膀子，汗流浃背，正在卖力的采挖石头。

而在他们中间，有十几个走来走去的战士，时不时挥起手里的鞭子抽打那些采石的人，嘴里大声咒骂催促着。

一时间山林里铁器石头撞击的声音和大喝声揉夹在一起，衬着头顶明晃晃的大太阳、袭人的热浪，那真是热闹极了。

远处一棵参天巨木，几块兽皮铺在一个树盖上。这个树盖长得很巧妙，比它高一米多的地方还有几根延伸出来的枝桠，枝桠上此刻也搭着几张兽皮，正好可以遮挡掉清晨的露水和白天的阳光。所以虽然是随便找的一处地方，可是搭起来竟然能够像是帐篷一样遮风挡雨，不失为一个好住所。

此时在“帐篷”里，一个人费力睁开眼睛，手捂住嘴巴里打了个哈欠。

“好吵。”百迩皱着眉头，嫌弃不已。

外面到底在干嘛，怎么叮叮当当的那么大声音，而且好像还有很多人在一样，他们都是哪里来的啊？

百迩打了几个大大的哈欠，手伸进蛇皮做的被子里揉了揉酸疼的腰。

昨晚他和苍炎来到这里已经很晚了，虽然找一个树盖做成帐篷的样子用来休息，然后吃了点食物，就睡觉了。

当然了，睡觉前还有一番热身运动来着。

谁知道这热身运动太过“热身”了，害得他天蒙蒙亮才睡着，而且根本不知道自己是怎么睡着的，昏睡过去的都有可能呢！

本来就累得要死困得要死，可是偏偏外面又那么吵，一点都不让人睡的意思嘛！

百迩在心里埋怨着，干脆穿好衣服探出个头去看，一眼就看到远处一座石山上好多人在采石头。

不，不对，好像不是单纯的采石头？

只见那些人把一块块石头挖出来之后，继续一点点弄碎，似乎要在石头里面寻找什么东西一样，时不时把其中一些石头放进木盆里。

由于隔得太远了，而且百迩也不是高级战士，眼力根本没有那么好，所以看不出来被放进木盆里的石头都有什么特点。

还有，这些人到底是从哪里来的，难道这附近有城池？

就在百迩满心疑惑的时候，一道身影在悄无声息的落在树杈上。

百迩回头一看，发现是苍炎回来了，顿时心里的戒备放下了。

“苍炎，你回来了，刚才去哪里了？还有这些都是什么人啊，你知不知道他们是从哪里来的？”百迩问道。

“嗯，早上他们刚飞来的时候我就注意到了，绕远路沿着他们来的方向飞去，发现了一座城池。这座城池实力不错，应该是一座中心城池吧。”苍炎神色和缓了许多。

“那太好了！我们终于找到一座中心城池了！”百迩低声欢呼。

因为苍炎在离开天空城的时候就已经有七十级了，实力足可以媲美一些中心城池的城主，所以这一路上他们虽然遇到无数城池，却都没有停留下脚步，因为他们不想再浪费时间在一些毫无购买力的小城池上面！

自从知道了兽人的存在之后，百迩的想法已经改变了。

以前他以为只要打败蛮荒大陆上的城主，苍炎和他就再也不用愁，能够安安稳稳的回兰洇城。可是如今，明摆着只征服蛮荒大陆上的人是不行的，因为跟兽人们比起来，人的实力太弱了。 
	  




森桀一个半兽人都有踏出兽人领域的能力，更别说别的半兽人和兽人了，所以如果兽人想踏出兽人领域攻占人类的地盘，易如反掌。

他们现在最大的敌人已经不是蛮荒大陆上的那些城主，而是半兽人。

百迩揉揉手臂，昨天他直接变出第二双手来做食物，速度果然快了很多，虽然画面是有点惊悚，可是积分多呀！一天时间，他把会做的食物样式做了大部分，一共一百道菜，累死了。

当然，积分也是蹭蹭蹭涨，一天就多了差不多一万积分！

原来有两双手是这么幸福的事情呀！百迩美滋滋的，第一次尝试到了升级的好处——长出两个洞才不算是升级的好处呢！明明是坏处！

照这样下去，不用多久他就能攒够五十六万积分，给苍炎弄一颗能够升级血脉的丹药尝尝。

现在他有十八万积分，只要他每天努力，保持这个速度，相信在一个多月之后，就能实现心愿了。

“那你知不知道那些人在干什么？”百迩指了指远处采石的人，“他们好像在找东西。”

苍炎将手里的兽皮袋子递给小伴侣，“如果我没有猜错，他们可能是在找一些漂亮的石头。”

“石头？”百迩边说边打开兽皮袋子，看见里面是一些红得发黑的果子，大拇指大小，看上去颗颗汁水饱满，非常诱人，不由得食指大动。

不过百迩还记得自己的疑惑，“要漂亮的石头做什么，难道要炼铁？不对，炼铁的石头根本就不好看……难道，他们要用来装饰的？！”

可是也不至于吧！

为了一点装饰物，用得着兴师动众耗费这么大人力物力来采石吗？

苍炎点头，“确实是用来装饰。我装作是一个普通战士进城，这座城池叫石头城，以漂亮的石头出名。石头城采来的石头会在各个中心城池流通，有些非常漂亮的，可以换来很多脑晶。而且石头城城主的五夫人最得宠，她很喜欢珍贵稀少的石头。”

为了讨好自己的五夫人，石头城的城主不惜耗费大量人力物力，也要开采出来最漂亮的石头送给她，因此才有了眼前的这一幕。

石油城附近的山早就被挖得差不多了，所以这些战士才要来离石头城比较远的地方挖。

“原来是这样。”百迩恍然大悟，捏起一颗果子吃着，入口就是一股香甜的味道，“那我知道要怎么做了，这次估计能大赚一笔。”

不就是漂亮的石头吗？

他的积分兑换商城里要什么没有？

翡翠，金饰，银器，玉石，钻石，只要他一说要给系统差评，一切都应有尽有！

看了一眼远处干得热火朝天的战士们，百迩信心满满，“我们立刻出发吧！”

“不急，你先吃饱。”

“哎呀，反正又不用我飞，我坐在你手臂上又不影响我吃东西，边走边吃！”百迩真是一刻都等不及啦！

啊哈哈哈哈哈，真是天助我也！

看来这次他不仅可以靠清洗剂化妆品赚钱，还能额外捞一笔。

啧啧啧啧，他只需要兑换出一颗小小的钻石或者翡翠玉石，这些蛮荒原始人肯定会大跌眼镜的。

石头城离这里果然有些远，苍炎飞了一个多小时，他们才从天空中看到下面有一座巨大的城池。

这座城池比他们看过的城池都更加巍峨雄壮，盘踞在蛮荒大地上，占地广阔，热闹非凡。

这竟然是一座分布在几座石山上，在石山上雕琢出来的城池！

可能这就是修仙小说里的那些大宗派大宗门所在的仙山模样吧？

百迩看着下面被云雾缭绕的城池，惊叹着这座城池的雄伟美丽。

也对，这里是中心城池，来往的战士多是高级战士，自然不用惧怕高空，所以可以不受高度约束，把城池建在山上。

想通了这一点之后，百迩镇定下来，随着苍炎降落，也一起跟着落在石头城的街道上。

对于二人的降落，街道上来来往往的人见怪不怪，一点都没有受到影响，司空见惯了。

中心城池繁华热闹，从各个地方来这里的都有，遇到陌生人不要紧，要是能在巨大的城池里遇到熟人，那才是一件怪事呢！

石头城不愧是石头城，不管是建筑还是摆设设施，全部都是石头做成的，就连街上买的大部分物件也都是石头雕刻而成。街道上人头攒动，两边有许多人摆摊，一堆堆大小不一的石头摆在兽皮上，不时有人蹲在石头前挑挑拣拣，讨价还价。

“我们也去看看。”

百迩拉着苍炎往一个热闹的地摊走过去，不动声色的观察着。

摆摊的是一个皮肤黝黑的中年战士，正在大声吆喝，“走一走看一看咧，上好的原石，买了包你切出漂亮的石头！”

几个光着膀子的战士蹲在摊位前，手在一块块石头上拍拍点点，时不时拿起来仔细观察。

除了战士，来看石头的女人也不少，她们的脖颈和手臂都戴着首饰，是一些形状漂亮或者颜色比较少见漂亮的石头，有黄色的红色的，也有蓝色绿色的。

百迩看了眼皮一跳，认出来了这些竟然真的是宝石！只不过是没有经过打磨切割的粗糙品而已，外表是根本不能和打磨过的宝石相比的了。

“你看这个石头的纹路，啧啧，我看不是块好石头。”

“就是啊，上次我买了一块这样的石头回去，切开里面什么都没有，被我的伴侣骂死了……”

“我看这块比较好。”

女人们挑挑拣拣，无法确定下来。

百迩看了一会儿，觉得眼前的场景很是熟悉，片刻之后恍然大悟——

这不就相当于现代的赌石吗！

只可惜他本人对于赌石是一窍不通，根本不知道这些石头是好是坏，只知道大小圆扁。

摊位老板扯着笑容招呼客人，“这些石头都是我亲自采回来的，肯定都是好石头，你们放心买！一块石头两颗六级脑晶！”

女人们纠结了一会儿，终于下定决心 “价格不算贵，那我——”

“这条街的石头都被可尼尔少城主买了，从现在开始，一块石头都不能卖出去！”
 
265 你们买得起吗

一大队护卫模样的战士腰间佩戴武器冲了出来，为首的一个战士趾高气昂的指着石头城的两条主街道，“尼可尔少城主说了，高价和你们交易这些石头，你们还不跪下来感谢少城主的恩情？一块石头你们卖给普通人只有两颗六级脑晶，少城主可以给你们双倍！”

虽然百迩听得非常不爽，可是围在摊位旁挑拣石头的战士和女人们对于这个情况好像却习以为常了一样，果然放下了手里拿着的石头，一句话也没有说，果断的离开了。

而摊位的老板非常高兴，乐呵呵的搓着手赞叹，“少城主真大方，太慷慨了，如果每天都能把我们的石头全包了就好了，我们就不愁没有脑晶。如果真是这样的话，让我不吃不喝守着石山挖石头都可以啊！”

“是啊是啊，谁说不是呢，嘻嘻，今天赚的脑晶可是以往的好几倍呢！”

“今天我们运气太好了。”

“话说少城主怎么经常一次性买这么多石头，少城主总不会缺少漂亮首饰吧？”

一个摊位老板顿时神秘兮兮，“嗐，这你们就不知道了，听说少城主买来这些石头都是给五夫人的，五夫人最喜欢看人切石头了。要是谁送给她的石头能切出来一块稀有的漂亮石头，她一高兴，能打赏好多脑晶呢！”

“可是少城主又不缺五夫人打赏的那点脑晶——”

“怎么说五夫人也是城主最宠爱的女人，太好了五夫人，以后少城主的地位……”

“是啊，我听说城主的其他几个儿子也在觊觎城主之位……”

此时守卫们已经走近，摊主们顿时摸摸鼻子缩着肩膀，低下头，不敢再讨论了。

百迩听了一耳朵八卦，津津有味的咂咂嘴巴。

“哎哟这位战士，你怎么还不走啊？你没听见吗，这些石头都被少城主给包了，不卖了不卖了，我可没这个胆卖给你，你快放下石头赶紧走吧，别给我惹麻烦咯！” 
	  




黝黑的中年战士，也就是百迩所在摊位的摊主见到百迩还蹲在他的摊位前，拿着他的一块石头。而旁边呢，则杵着一个大高个，在空荡荡的街上真是格外醒目啊！

顿时中年战士就慌了，连忙催促，手摆个不停，还想要亲自出来把百迩手上的石头抢走。

他焦急的低声道，“少城主可是你跟我都得罪不起的大人物啊，你快走吧……”

百迩看了看手里拳头大小的石头，抛了抛，颇觉可惜。

他虽然不懂得赌石，可是刚才小白用特殊磁场给他测过，里面有宝石，而且还是质量比较好的宝石。

本来他还想买一块回去玩玩的，没想到人家现在不卖了。

“好吧。”百迩遗憾的把石头放回兽皮上，“苍炎，我们走吧。”

“嗯。”苍炎看着小伴侣些微失落的模样，眸色一暗，心里对那素未谋面的少城主印象非常不好。

“算了，反正也只是想要玩玩，我对珠宝不感兴趣。”百迩拉着苍炎的手摇摇头，在心里暗想，我的积分兑换商城里

有比这好千百倍的珠宝……

忽然苍炎耳朵微动，猛地拦住小伴侣的腰在原地转了一圈，堪堪避开身后袭来的一踢！

原来在他们起身的时候，那守卫头领已经悄悄来到他们身后，趁他们不察踢出一脚！

这暗算的一脚根本一点力气都没有收，如果真的踢到百迩的身上，百迩非死即伤！

见这两个战士竟然躲过自己的攻击，守卫头领微微吃惊之后甩着鞭子怒斥，“喂，你们两个闲杂人等怎么还不走，少在这里挡路！”

中年摊主点头哈腰，“大人，他们是想要买我的一颗石头，不过我怎么可能会卖给他们呢？别说少城主已经发话了，而且是已两倍价格买下的。就算少城主不给脑晶，我也不会胆大包天把石头卖给别人啊……”

“哟～”

守卫头领嗤之以鼻，“他们想要买石头？”

他被逗笑了一样，“就凭你们，什么身份，有多少脑晶，敢跟少城主抢石头，不想活了？”

如果这里不是石头城的主街道，百迩一定会让苍炎把这个头领好好教训一顿。

偏偏这里就是繁华的地方，众目睽睽之下，他们根本不能够下手，百迩只好拉住苍炎的手，安抚他隐隐显露的杀机，“算了，我们初来乍到，还不清楚这个城池的实力。”

就算这里真的让他非常不爽，要掀翻石头城，那也是在他大赚一笔之后了。

现在就看在脑晶的份上，先绕过这个头领吧！

苍炎瞥了一眼叫嚣的头领，揽紧小伴侣的腰，忽然展开翅膀飞上天空，消失在众人面前。

“切。”守卫头领不屑，“不自量力，如果不是有少城主吩咐的任务在身，我一定要好好教训你一顿。”

“呵呵呵呵，大人何必跟他们一般见识呢？一看他们两个就是刚来石头城什么都不懂的傻蛋，你看他们身上一串漂亮石头都没有，估计都买不起石头吧。这样的人就算要买我的石头，我也是不愿意的，谁知道他们有没有脑晶和我交易呢。”中年战士讨好道。

“也是，肯定是小城池来的人。”

守卫头领耸耸肩，“算了，我可不想浪费时间在这样的人身上。”

“还不快点用兽皮把石头包起来？这些可都是少城主要的，晚了这责任你担得起吗？”

“是是是，我这就包起来……”

大约一个小时之后，守卫们一个个大包小包带走所有的石头，主街道才又重新恢复了热闹，不过已经没有石头卖了。

没有人注意的地方，两道身影降落在街角。

“别生气了，我都没太生气，以后见到揍一顿好了。”百迩好笑的摇晃着苍炎的胳膊，撒娇道。

苍炎冷峻的脸柔和了一些，不过眸子里仍然有一层薄冰覆盖。

怪他等级不够高，如果他的等级够高，谁都不敢欺负小伴侣。

不过会有那么一天的，终有那么一天，他会让小伴侣不再受任何委屈！

“刚才从天空上我看到旁边的街道还有石头卖，我们去买几颗？”苍炎轻捏小伴侣的脖颈，话音温柔。

“好！”百迩一口答应，同时在脑海里呼叫小白，让小白再帮忙释放一下磁场，挑几颗用得着的石头。

如果这些石头能切出漂亮的宝石，那就能换好多脑晶了，苍炎也能快点升级，他更不用整天忙于赚脑晶，能专心攒积分。

从这个角度来看，小白必须得帮忙呀！

“嘿嘿嘿嘿，帮我就相当于帮你自己嘛～”百迩奸·笑，“我要是不做任务没有积分，那你养儿子的电池从哪里来？”

小白哭丧着脸，“好吧。”

它确实该卖力赚电池了，不能因为结婚了就变成黄脸统。哼，受统嘛，就该爱情事业两把抓，家庭主统是没有前途滴，攻统迟早会失去新鲜感，然后把家里的黄脸统抛弃！

想想外面那群等着看好戏的妖艳贱统，小白握拳，“宿主，你多买石头，反正投入两颗六级脑晶而已，后面收回的是这个的几百倍呢！”

“好。”百迩哪有不答应的道理呢。

嘻嘻。

既然小白愿意帮忙，那他就却之不恭咯～

至于小白弄粗来的磁场是靠它的精力♂什么的搞出来的，耗费太多精力♂会让小白不举啥的，百迩觉得，既然小白自己都不介意，那他也不用太过愧疚吧？

反正都是个受，举那么高干嘛～

偶尔也要放下来歇歇嘛～

石头城最繁华的地方就是两条主街道了，因为那里的石头质量一向比较好，开出漂亮石头的几率大很多。真正想要买石头的人，都是去那里的。

而另外几条街道，则比主街道冷清一点，不过人也很多，毕竟这里的石头比主街道的便宜一半。虽然大部分质量不好，不过万一运气好，真的开出来一块漂亮石头的话，那不就赚了？

所以很多人也愿意拿为数不多的脑晶来侧街道碰碰运气。

今天因为主街道的石头都被少城主包了，很多人买不到石头，都涌到了侧街道， 一时间，侧街道竟然也人头攒动，摩肩接踵，前胸贴着后背，不时有人踩到别人的脚后跟。

百迩的个子相比较其他战士，那真的是非常袖珍，放人堆里基本难找到。加上蛮荒的女人手大脚粗，由于基因问题，基本上人高马大。即使有些从小不用干活，皮肤细腻手脚小一点，可是个子也是高的。

像百迩这么矮的成年人，已经不多了。

“……还是你抱我吧。”第九次差点被绊倒，百迩挫败极了。

这些人怎么回事？

一个个都当他不存在一样，把他绊倒之后个个面露惊讶，一副“这里原来有个人啊”的吃惊模样，到底是想要嘲讽谁啊！

过分，太过分了！

苍炎轻笑，大掌掐着小伴侣的腰将小伴侣举起来，让他双手抱着自己的脖子，坐在自己曲起的手臂上。

小伴侣早该听他的建议了。
 
266 谁是傻子

坐在苍炎的手臂上之后，百迩感觉自己舒服多了，就是他们现在这个姿势有点像王者农药里的干将托老婆，不过苍炎肯定不会把他丢出去就是了……

哼，也不知道干将的技能是谁设计的，竟然一言不合就丢老婆，简直是渣男大招！不过跟杨戬放哮天犬出去咬人还真是有异曲同工之巧合。咦，这难道真的是巧合吗？哮天犬有没有可能和杨戬有一腿咧？

犬宠和主人什么的，啊咧咧咧，他的脑子才没有变色呢！

百迩觉得如果自己的想法被王者农药的设计师知道了的话，绝对会被追杀。不过也幸好他现在在蛮荒，嘻嘻，设计师总不能也穿过来吧？

就在百迩脑子里不着调的意y的时候，忽然小白大吼一声，“停！向左——转！”

百迩给这中气十足的声音给吓得浑身一激灵，下意识的就拍拍苍炎的胳膊，“向左走。” 
	  




他坐在苍炎的胳膊上，个子高了望得也远了，看见小白说的左边原来是一个并不起眼的摊位，相比于其他摊位来说，这个摊位真是狗不理。

——破破烂烂的，大部分人连看都不愿意看一眼，嫌浪费时间。

可不是嘛！

只见这个摊位的地面铺着一张破旧的兽皮，兽皮烂了几个洞。在兽皮上，随意的堆放着一堆石头，这些石头真是堆放得够随意的了，一个小山包一样聚集在一起老板也不管，跟旁边摊位一块块石头独立摆放、整体布局整整齐齐的模样一点都不一样。

这个堆放的方式，不但不方便客人挑拣石头，也显得这些石头很廉价。

不过话说回来，这些石头看起来真的很廉价，跟路边随意捡的石头差不多……

综合种种，得出一个结论——谁来这个摊位买石头，谁就是傻蛋。

傻蛋一号苍炎托着他的傻蛋二号小伴侣来到摊位前。

旁边一个摊位的老板不以为意。

百迩蹲下来，开始在一堆石头里扒拉。

隔壁摊位的老板瞪大眼睛。

过了一会儿，隔壁摊位的老板看这两个人似乎真的打算挑拣那堆废石，忍不住殷勤开口，“二位，你们是要买石头？来我这儿吧，我这儿的原石每一块都是上等的，保证能够开出漂亮的石头，你们过来瞧瞧？”

说着隔壁摊位老板瞥了一眼百迩所在摊位的老板，那人似乎睡得正香，于是嫌弃的小声说道，“他那堆都是废石，就是随便捡来骗人的，你们可别被骗了。他这儿啊，我从没有看见开出过漂亮的石头，第二天怒气冲冲来找他出气筒的倒是多得很。”

百迩似笑非笑，“哦？那这么说，他的石头没人要，应该就卖得很便宜咯？”

“嗐，便宜是便宜，不过便宜没好货呀！嘿嘿嘿，这样，你要是来买我的原石，两颗六级脑晶我给你三块石头，怎么样？”晏膳艇

百迩假装思考，“嗯，这倒是很划——”

一道怒吼声打断了百迩的话，“死查理，你又抢我的人！！！”

原来是百迩所在摊位的老板醒了。

老板是个三十多岁健壮的战士，一头粗硬的短发，下巴一圈胡茬，两个肱二头肌壮硕的隆起，眼睛瞪得比牛眼还大，禁止就是怒发冲冠了。

旁边摊位的老板挤出一个尴尬的笑容，“嘿嘿嘿……比涉，我这不是看你睡得那么香，口水都流出来了，所以帮你招呼一下他们吗？咳咳，正好你现在醒了，那你自己亲自招呼他们吧，我去忙了，呵呵呵呵呵……”

“哼！”比涉鼻子哼出一股热气，“下次再敢这样做我就拍扁你！”

下一秒他一改怒容，粗犷的脸露出热情的笑脸，“嘿嘿，二位，你们想要什么样的石头呀？我都可以替你们挑的！不管你们要什么样的石头，我这里都应有尽有！”

百迩微笑，“我要里面有漂亮石头的。”

比涉拍掌，“没问题！”

百迩笑眯眯，“当场在这里切开，要是没有漂亮石头，你赔偿双倍脑晶。”

比涉：“……”

“哈，开玩笑的。”百迩呲牙，“刚才那个战士说在他那里买石头，两颗六级脑晶可以买三块。你这里交易这么惨淡，价格这方面～”

苍炎冷漠开口，“两颗六级脑晶，二十块石头。”

“嘶……二十块石头？！你们的心也太狠了吧！天啊，这个价格真的是太低了，我太亏了，你们要是压得这么低，我就要饿死了，行行好——”

“走吧。”百迩打断他的话，拍拍手上的灰站起来，抱怨道，“这里都是些破石头，刚才那战士说得果然没错，买了会浪费脑晶的。”

“嗯。”

两人作势要走。

“等等！”身后一道带着悲痛的声音响起，“两颗六级脑晶，二十块原石，成交！”

百迩摇头，“不用了。”

“二十五块！”

百迩脚步一停，转身重新蹲下来，“好，二十五块。”

看着蹲在面前挑拣石头的瘦小战士，比涉在心里呲牙咧嘴的吐槽起来。

这个战士看着很小，跟未成年的战士差不多，他想着阅历肯定也不足，可是没想到人不可貌相，对方竟然如此心狠手辣！不过……唉嘿嘿嘿～

比涉心里美滋滋的，得意极了。

你们可以占便宜，不过我永远不会亏！

反正这些石头是他狩猎的时候顺便路过，在石山上随便捡回来的，都是人家不要的石头。

只是花点力气背回来而已，就能得到两颗六级脑晶，还是不错滴～

比涉这边美滋滋的，很满意，而百迩这边，也是满意得很。

百迩扒拉着石头，不时挑出来一块放在一边。

刚才小白已经用磁场感应过了，这一大堆石头里还真的有一些里面有宝，也不知道小白是怎么做到的，不过根据反馈来看，如果里面的玉石质地越纯，磁场反应越大，这里的宝石大部分反应都不大，说明好多只是擦边货而已。

不过即便只有一缕颜色，那这块石头也能赚回几颗六级脑晶了。

然而还是有一块石头，里面反馈出一股强烈的能量。

百迩觉得，里面肯定是块种水好的翡翠！

两颗六级脑晶就能换二十五块石头，赚翻了好嘛！

百迩毫不客气的挑了二十五块石头，这些石头里面都是能量强一点的，有些只有一丝丝能量波动，几乎接近没有了，就算开出来也没有什么好东西，不过百迩也不浪费这名额。

二十五块石头挑完，比涉的那堆石头就只剩下完全没用的废石了，大约有两百多块。

“把这些切开看看。”百迩找出五块能量波动最小的原石，放在比涉前面。

“啊？！”比涉握着他刚给的两颗六级脑晶，一脸警惕，“不是吧？！我已经以这么低的价格卖给你了，你不会还要我双倍赔偿吧？？！这我可不干啊！”

开玩笑，这些破原石，能切出什么漂亮石头啊！要是在他这里当场切开，他肯定要被骂的，说不定还要退回交易，他可不干。

比涉都想丢下摊子跑路了。

然而那高大的战士一副冷冰冰不好惹的样子，好像只要自己一逃跑就会立刻把自己撕碎一样。

比涉怂怂的缩着肩膀，“不就是两颗脑晶吗，不至于这么认真吧……”

百迩笑眯眯，“放心，不用你赔偿，只是让你帮忙切开而已。”

“真的？！”比涉一脸不相信。

以前买他石头的人也是这么说的，而且比这个小个子说得还要有礼貌还要温和，可是当他把石头切开、看到里面全是废料之后，对方却立刻翻脸，把他一顿胖揍，呜呜呜呜……

他可不会轻易上当了！

“真的，我才十二级，他才五十七级，我们都打不过你，你放心吧。”百迩满脸真诚。

才五十七级啊……比涉摸摸下巴，有点心动。

然而下一秒他又立刻惊醒，疯狂摇头，“不不不不，你一定是骗我的！我才不会相信呢！”

好说歹说，比涉就是不答应帮忙把石头打开。

百迩翻了个白眼，鄙视道，“没想到你的胆子这么小。”

“我来吧。”苍炎变出兽爪，深沉的色泽透着一股冰冷的寒气，看上去锋利无比，沿着石头一点点的切过。

百迩有磁场反馈，大概能知道里面宝石的位置，在一旁指挥苍炎。

“停！慢慢刮一下，别切了！”百迩舔舔嘴唇，竟然有点紧张。

这还是他第一次赌石呢，挺新鲜的。

苍炎听从小伴侣的话，把锋利的兽爪变回去，用小刀一点点刮石壁。

不就是一块废石，用得着这么认真吗？不知道的还以为他们正在切的是一块质量上等的原石呢……比涉站在一旁，心里暗暗吐槽着。




不过虽然这么吐槽，然而不知道为什么，他却也跟着认真了起来，分出心神，眼睛一眨不眨的看着那个高大战士的动作——

切，啥都没有。

我一定是疯了！

比涉一拍脑门，暗自嘲笑自己竟然也跟着这两个人傻。

就是嘛，这里的石头都是废石，这件事情他比任何人都要清楚，怎么还跟着一起傻呢？

有这个时间，还不如多去捡一些废石回来，说不定还会有这样的傻子来买石头……

比涉美滋滋的抛着两颗六级脑晶，漫不经心的想着。

“真的有！”

一道清脆的低呼响起。

有什么？傻子吗？

比涉跟着在脑子里想。

“哈，你没有骗我，你的石头真的还不错！”一道惊喜的声音在比涉后背响起，他被拍了一下。

比涉回头，顿时惊呆了！手里的脑晶都掉到了地上！

那是什么？！

价值十颗六级脑晶的漂亮石头？！！
 
267 我要杀了你！

比涉看起来就像一只傻掉了的土拨鼠，还是嘴里掉瓜子的那种。

现在比涉简直要悔得肠子都青了！

天啊！

他到底做了件什么蠢事啊！看那个瘦弱战士手里的那块石头！看啊！虽然质量不是特别好，可是也能卖个十颗六级脑晶了，比他贱卖的价格好不知道多少倍呢，可是他竟然那么愚蠢，把原石以极低的价格卖给了这两个人！

啊啊啊啊啊！

比涉眼睛嫉妒得发红，恨不得找块石头把自己撞死得了。

他怎么也想不到，自己随便捡回来的废石，竟然真的能切出有价值的漂亮石头。

不止是比涉，隔壁摊位的老板查理也惊呆了，瞪大眼睛喃喃自语，“天，比涉这次难道没有偷懒，他真的去挖石头了吗……”

“这块石头不错，我很喜欢。”百迩抛了抛手里的石头。

这块石头如果作为玉石实在是不够格，因为它其实只有一道一厘米长、半厘米宽的薄薄的黄色而已，而且中间颜色斑驳，色泽并不澄明，还有点黯淡，一缕缕灰白色的斑纹蛛网似的分布其上。

不过在蛮荒，这样的石头已经开始有价值了，相比起微乎其微的成本，百迩简直赚翻了好吗。

仿佛嫌给比涉的刺激还不够似的，百迩继续指挥苍炎切开另外的四块原石，都分别见了颜色，有一块还切出玻璃样色泽，不过根据比涉的反应来看，这种颜色在蛮荒显然不受欢迎。

然而其他几块原石的情况就足以让比涉嫉妒后悔得要发疯了。

啊啊啊啊啊啊啊！

比涉瞪大眼睛，眼珠子血红血红的，脸上狰狞得好像要吃人一样，再也笑不出来了。

他快要哭出来了，呜呜呜呜……

这五块原石切出来的东西，足够卖到五十颗六级脑晶了。

每一块原石都能切出带颜色的漂亮石头！

天啊，他的石头原来这么有用的吗？

难道这些不是废石？

他捡到了别人落在废石山上的高质量原石了？？？

比涉双手抓着头发，都要怀疑人生了。

百迩抛着五颗石头，“谢谢你比涉，这些石头质量果然不错，下次我还来找你买。”

“……”

比涉心痛得说不出话。

他感觉自己心绞痛得厉害，快要呼吸不过来了。

隔壁摊位的老板查理眼珠子一转，语速飞快，“比涉你这些石头还剩下多少块？我用三颗六级脑晶一块的价格都买了，怎么样？”

刚才百迩开石头连续切出漂亮颜色，早就引来不少人驻足围观，此时也立刻开口，“我也用三颗六级脑晶买一块原石！”

“我用四颗六级脑买一块！”

“卖给我！”

“我也要一块！”

“别挤啊混蛋！我要买十块！”

“有多少我买多少……”

比涉的摊位前乱作一团，一大波人推搡着向前冲，疯狂挥舞手里的脑晶，势要买到比涉的原石！

刚才他们都看见了，那两个战士买了好多石头，切一块，就得到一颗漂亮的石头！

这么高的概率，给人一种每一块原石都能切出漂亮石头的错觉！

所以——

买！

必须要买！

稳赚不亏啊！

比涉脑子都快要被吵炸开了，愤怒的一掀兽皮盖住自己的原石，“哼，不卖不卖，我要留着自己切！”

这么好的原石，绝对不是废石，自己肯定是在高质量的原石堆里捡回来的，这么好的原石怎么能卖呢？三颗六级脑晶一块、四颗六级脑晶一块？这些人想得也太美了，这切开了起码就能卖十颗六级脑晶呢，这些人当自己傻吗？

比涉不顾讨好的查理和吵吵嚷嚷的战士们女人们，抱着兽皮包就想走。

“你真的不考虑卖？这些石头可没有你想象中那么好。”一道清脆的声音响起。

比涉扭头，就看见那矮个子战士似笑非笑的看着自己，漫不经心开口，“你的这些石头，不切开，比切开好。”

“你什么意思？”

什么叫不切开比切开好？

这个小个子战士肯定是在糊弄自己的，这些石头这么好，切开之后自己就赚了。

他肯定是想要骗自己把这些原石卖掉， 这样他就又能买到，然后切开、毫不费力的赚取脑晶了！

对，没错，肯定是这样的！

比涉嚷嚷，“我是不会听你胡说的！”

可是不知道为什么，比涉的脚却根本无法挪动分毫。

比涉看着那小个子士一副漫不经心的样子，而小个子身边那个高大健壮战士也满脸冷漠，他心里竟然动摇了，开始摇摆不定，纠结万分。

这……

他到底是该卖了这些石头，还是把它们留下来自己切呢？

“算了，你爱自己留着就留着吧，到时候别哭就好了。”那小个子摇摇头，啧啧有声。

“嗯。”高大的战士冷冰冰的，“别跟傻子说真话，他们听不懂的。”

比涉：“……”

我摔！

(╯‵□′)╯︵┻━┻·

你啥意思啊？！

“一块原石五颗六级脑晶，要买的都过来！”比涉气呼呼的坐下，用力把两大包石头扔在地上，摊开兽皮。

哼，卖就卖！

他才不是怂了呢，他只是忽然想起自己的兽爪还在休养期，磨石头会损伤他锋利的爪子的！

不值得不值得。

还是卖了算了，哼！

比涉一说要卖原石，所有人都激动了起来，查理首先就举起双手大喊，“我全包了！”

下一秒查理差点被围观的人打成智·障。

比涉眼珠子一转，“谁要是想要五十颗以上的原石也可以，五颗六级脑晶一块。”

“我这里有两百块原石，如果有人想要全买走，给六颗六级脑晶一块，我就卖！”

六颗六级脑晶……

那些心里想要把这批原石全包圆了的人顿时犹豫了起来，在心里盘算着这比交易划不划算。

脑晶他们是给得起，不过不知道这批原石值不值得了。

这么高的价格买回去，如果没一块原石都能开出价值十颗六级脑晶的漂亮石头还好，他们还能转好多。可是如果两块原石里面有一块是报废的话，他们就要亏本了。

如果三块原石有两块能用，一块不能用，那他们也才赚两颗六级脑晶而已。

风险太大了！

经过一番思考之后，蠢蠢欲动的人一下子冷静下来，没有一开始那么疯狂了。

“我买五十块原石。”一个战士站出来，谨慎举手。

虽然买完两百块原石不划算，可是买五十块原石还是划得来，退而求其次也不错。

五颗六级脑晶一块原石，就算两块原石里面有一块是没用的，那他们也不会亏本，风险低多了。

不亏本就行。 
	  




切石头这种事情，就是要胆子大！

眼看这个摊位的原石非常不错，很有可能赚脑晶，他们又怎么能够错过呢？

有了第一个战士开口，后面很快紧接着就有人喊了，“我也要五十块原石！”

“我也要五十块！”

查理急忙开口抢下最后五十块，“剩下的我要了！”

两百块原石，很快就被抢购光了。

没买到的人遗憾可惜，买到了的人美滋滋的，心甘情愿掏出脑晶交给比涉。

“嘿嘿，比涉啊，下次再有这么好的原石记得喊我一声啊，我都给你包了。”查理笑得奸·诈，手指在石头上摸来摸去，宝贝得不得了。

你当然想了！想得美！

比涉在心里暗骂，收到卖原石得来的一千颗六级脑晶，心情也还不错。

虽然原本两百块原石如果都自己开，说不定能得来两千颗六级脑晶来着……

不过想想小个子的话，他又有点害怕。

算了。

嗐，就当自己给爪子放个假……

就在他这么想着的时候，忽然旁边传来一声大叫——

“啊！”

这一声大叫把比涉吓得一哆嗦，“怎、怎么了？！”

“怎么会是空的？这是块废石，什么都开不出来！”查理看着自己刚切开的石头，不敢置信的大叫。

比涉心猛地一跳，想到小个子的话忽然有点心虚。

不过很快他又冷静了下来，“咳、咳咳，空的很正常啊，五十块原石里面总有空的吧，想要每一颗都赚，这种好梦你还是睡着了之后再做吧！”

“也是……”查理擦擦额头的汗，深吸一口气，露出一个微笑，重新拿了一块石头，切开。

空空如也，什么都没有。

查理的笑僵在了脸上。

“呵呵，可能就是这么巧了，你再切。”比涉也有点意外。

查理继续。

第三块，第四块，第五块……第二十块！

空，空，空，还是空！

什么都没有！

查理额头青筋暴起，眼球突出，面红脖子粗，大喊一声，一口气把剩下的石头劈得稀巴烂！

五十块石头里，根本什么都没有！

“嗬……嗬……”查理喘气如牛，愤怒的瞪着比涉，“我要杀了你！！！”

此时那些买了原石的人还没有走，见到查理切出来的是这种结果，顿时嚷嚷着要退货。

比涉额头滑下一行冷汗，抓着一袋子脑晶，忽然张开翅膀冲上天，“我还有事先走了！”

溜了溜了！
 
268 你会嫌脑晶多吗

“你们跟着我干什么？”

比涉警惕的落在一处屋顶上，瞪着一直跟着他的两个人。

下一刻他想起了什么一样，抱紧装有脑晶的兽皮袋子，“你们，该不会是想要抢我的脑晶吧？？！”

“这也太狠毒、太没有人性了！”比涉哀嚎。

天，他好不容易才赚回来的脑晶啊，如果就这么被这两个人抢走了，他的心要疼得滴血的！

百迩站在屋顶，双手环胸好整以暇，“怎么会呢？最多叫借。”

比涉抱紧兽皮袋子，“不借！要想拿走我的脑晶，除非从我的尸体上踏过去！”

苍炎神色一冷，周身气息危险凛冽，“好，那我就从你的尸体踏过去。”

说完他将兽爪伸出，锋利的爪尖透着森寒气息，反射着冰冷白光，仿佛可以击穿万物！

比涉一个哆嗦，吓得汗毛倒立，在心里大声咒骂——

这两个骗子！

那高个子战士的等级根本就不是只有五十多级， 而是明显在他之上！甚至可能比城主的等级还要高！

没错，他在城主那里感受到的气息都没有这么危险，都没有这么让他害怕的，这个战士的等级肯定不比城主的等级低。

这个战士到底是哪里来的，怎么会有这么可怖的实力？！

比涉双腿哆哆嗦嗦，立刻将兽皮袋子丢在地上，双手合十放在心口前，大声求饶，“呜呜呜脑晶都给你们，不要杀我，我还不想死啊！呜呜呜呜呜呜……”

他痛哭流涕， 模样好不滑稽。

百迩忍不住扑哧一笑，“得了，谁要你的脑晶，我只是想找你合作而已。刚才你也看见了，你的那堆石头剩下来的都是废石，如果不是我帮你，你哪能赚得到这么多脑晶，这一千颗脑晶，算是我的诚意。我不过动动嘴，一千颗六级脑晶就到手了，所以只要我出手，想要脑晶轻而易举。不过，我却不想事事亲为，我的时间宝贵得很，所以我想要你跟我合作。”

这件事情百迩已经想得清楚明白了，他既然能够识别出原石里面有没有漂亮石头，那为何不把这个当成赚取脑晶的手段呢？反正他又不嫌脑晶多。

现在又不知道战士的等级到底能高到哪儿去，不过苍炎现在就很能消耗脑晶了，以后血脉升级之后，再吸食能量，需要的脑晶只会更多。

可能速度堪称恐怖吧！

所以只要有赚取脑晶的机会他都要抓紧了，绝对不能错过。

“合作？怎么合作？”比涉听说百迩二人不是想要抢自己的脑晶，更加不是想要自己的命， 顿时松了一口气，谨慎问道。

百迩笑眯眯，“你帮我卖石头，我给你一定量的脑晶。”

“卖石头？”

“没错，以后我会把很多原石交给你，你替我切开，卖掉。如果一块石头卖出去二十颗六级脑晶，我就分给你五颗六级脑晶，多卖多得，怎么样？”

抽成这么多！

比涉顿时心动了！

同时他心思一动，开始偷笑起来。

百迩冷声道，“别想着偷偷把漂亮石头当成不值脑晶的石头卖掉然后告诉我，别想着你自己私吞。虽然我给你的是原石，不过该切出什么样的东西，我心里有数。”

“……咳咳，你误会了，我什么都没有想，呵呵呵呵……”

“那是最好。”苍炎瞬间来到比涉面前，速度快得比涉根本来不及反应几乎被惊吓得叫出声，“带我们去你家，我们暂时住在你家。”

比涉哀嚎，“为什么？我家一点都不方便的，不如你们住——”

“省脑晶。”百迩认真道，“我们没有多少脑晶了，住在外面要花脑晶，不划算。”

比涉：“……”

我信你个头！

虽然比涉万分抗拒，不过最终稿还是带百迩苍炎回了家，给他们安排好房间，怂怂的抱着自己的被子去小房间睡，连房间都让出来了。

百迩很满意，将刚才买的剩下还没切的二十块原石丢给他，“把这些切了，下午我们去卖掉切出来的东西，再买一批原石回来。我先去休息一下，你切完了过来叫我，知道了吗？”

比涉看到原石两眼放光，顾不得再报怨，连连点头，“知道，知道！”

哼，他倒要看看从这些原石里面还能切出什么东西来！

看着比涉颠颠儿走了，百迩才躺在床上 闭上眼睛。

而在他旁边，苍炎盘腿打坐，正在吸食脑，脑晶以肉眼可见的速度在快速被消耗掉。

两个人一个睡觉一个升级，场面异常和·谐。

而在隔壁房间，比涉的情绪却越来越癫狂，眼睛越来越红，表情越来越狰狞，已经到了呲牙咧嘴暴走的状态。

为什么！

啊啊啊啊啊啊！

为什么啊！

为什么百迩挑的原石，每一块里面都能切出漂亮石头？！

看着排成一条直线的漂亮石头，黄色蓝色红色什么颜色都有，每一颗的价值都在十颗六级脑晶以上，比涉自闭了。

最后一块原石。

比涉情绪已经麻木了，面无表情的伸出爪子，把边缘的石皮切开，然后一点点的刮，动作毫无感情仿佛行尸走肉。

可不是嘛，如果不出意料的话，他猜里面还是一块价值十颗六级脑晶的漂亮石头，刚才他都已经见多了，现在见惯不怪了，甚至看腻了。 
	  




能不能来点有新意的——

“啊！”

比涉大叫一声，眼珠子瞪得要掉出来似的，目瞪口呆的看着自己手里的石头，手指哆嗦，简直不敢相信！

他没有看错吧？他竟然切出来了一块非常稀有的漂亮石头！

只见在比涉的爪子里，原石已经被削掉了大半，只剩下一块拇指粗的石头，可是这颗石头竟然是翠绿色的，光泽温润，晶莹剔透，看上去就好像一滴雨水落在绿叶子上一样，那颜色，别提多好看了。

比涉认识这种石头，心脏就更加怦怦跳了。老天，他手里的这颗石头按照其他这种石头来估价的话，起码价值一千五百颗六级脑晶！

这太漂亮了！

如果这一千五百颗六级脑晶是我的就好了……

等等，现在百迩他们在休息，又不知道自己切出来一块这么好的漂亮石头，那他岂不是可以……

·

“咚咚咚。”

百迩睁开眼睛，穿好衣服打开门，看见比涉站在门口挠头，“切完原石了？怎么样，有没有好的石头？”

“每一块原石都很好，切出来很多漂亮石头。”

“是吗？我看看。”

比涉拿出一个兽皮袋子，“喏，我把它们都装好了，等会儿我们出去，正好顺便把它们卖了。你看看，每一颗漂亮石头都不错，值很多脑晶呢。”

百迩看着比涉一块块的往外捞石头，忍不住露出一个意味深长的笑容。

果然，比涉说的话没有错，他每一次拿出来的小石头都是有价值的。

一连拿出来十九块小石头。

百迩笑意加深，“还有一块呢？”

比涉深吸一口气，握了握拳，将手探进兽皮袋里，抓了个东西握在手掌心。

他慢慢把拳头从袋子里挪出来，然后摊开。

一块碧绿色的小石头展现二人面前，颜色稀少，色泽莹润，算是上品。

“最后一块原石切了一个好东西，估计能卖个一千五百颗六级脑晶，你赚大了！”比涉呲牙。

百迩看见这颗石头，有点意外。

他用磁场检测了一下，确认这颗石头比涉没有调包，就是他买到的那一颗。

也就是说，比涉通过了他的考验。

比涉羡慕嫉妒的颠了颠漂亮石头，压根发疼，“真后悔把它卖给了你，要是我自己切就好了！”

“好了，别抱怨了，跟着我以后不愁没有脑晶。”百迩笑眯眯，“走，现在我们去买原石。”

“但愿真的如此。”比涉嘟囔道。

下午石头城的街道酷热无比，进入火月之后，蛮荒的哪个地方都是烈日炎炎，无一幸免，而在寒月又哪里都是冰天雪地。在这里，好像并不会因为地域分布就能躲过夏季和冬季。

百迩跟着比涉，熟门熟路的进入一个类似于店铺的地方， 把所有石头都卖掉，一共得到一千五百颗六级脑晶。

比涉羡慕极了。

然后两个人去扫街。

别误会，不是扫大街，是扫荡。

百迩走在前面，比涉则拿着兽皮袋子跟在他身后。

幸好现在接近傍晚，逛街的人少了许多，百迩个子矮小，可是也有了呼吸的空间，不会再被人忽视踩到。

“这块，这块，还有这块。”百迩利索的挑了三块石头，然后站起来。

比涉颠颠儿负责给脑晶给摊主，然后将原石放进兽皮袋，扛起来，跟着百迩来到下一个摊位。

就这样，逛了两条侧街下来，比涉两边肩膀都扛着鼓鼓囊囊沉甸甸的两大袋原石！

“好了，暂时就先这么多吧，没发现什么好的原石了。”百迩拍拍手，“明天再来。”

比涉一听，脚下打滑， 差点没被两大袋石头砸死！

天，这两袋原石还不够啊？！

“你会嫌脑晶多吗？”百迩看他的眼神像是在看一个傻子。
 
269 监视跟踪

两大袋原石扛回家，百迩让比涉慢慢切，自己则回房去了。

比涉呲牙，“你就这么放心？不怕我动手脚？哼，这么多石头，我随便换掉一二十块你也不知道吧……”

话虽这么说，比涉却并没有这个胆子，也懒得将这个想法落实。

现在让他更加好奇的是，百迩真的有能挑拣出优质原石的本事？而且还能不能延续昨天的好运，每一块原石都能切出漂亮石头？

比涉舔舔嘴唇，将两袋原石扔在地上，开切！

·

“怎么样？”百迩进房间先狠狠灌了一大碗水，一抹嘴问睁开眼睛的苍炎。

“辛苦了。”苍炎下床，替小伴侣擦掉额头上的汗，脸上笑意加深，“吸食完剩下的脑晶之后，我已经七十九级，在石头城应该可以稍稍放心了。”

“太好了！mua～”百迩高兴得跳起来，狠狠的亲了苍炎一口，“老公你真棒！”

老公真是太给力了嗷！

苍炎在小伴侣离开之即，揽住他的腰，狠狠的加深这个吻。

一吻结束，百迩气喘吁吁，“不、不行了，头晕……”

苍炎轻笑起来，“坐下来吧，我给你捏捏脚。”

“好。”

百迩脱了鞋，先用水洗了一遍脚，才肯将脚放在苍炎的大腿上——尽管苍炎一直说不用洗，不过百迩可不干，他怕自己的脚丫子把老公熏到了。

“嗯……嗯……舒服……”百迩躺在床上，任由老公给捏走得酸痛的小腿，觉得浑身都舒展开了，那个舒服劲儿，就别提了，甚至舒服到他有点犯困了。

“我们还剩多少脑晶啊？”百迩半睡半醒，迷迷糊糊问道。

“没有了。”

“哦……没有了啊……”百迩轻声嘟囔。

下一刻，他猛地睁开眼睛，一道杀猪般的尖叫声在房间内回荡，“什么？！没有了？！”

隔壁房间。

比涉被这声音吓得一个哆嗦，差点一爪子把新切到的漂亮石头弄成两半。

“啧，啧啧，我就知道他们两个是伴侣关系……刚才嗯嗯啊啊，那声音就可以知道有多舒服，现在怎么这么恐怖，难道苍炎不行了，满足不了百迩，百迩不高兴了？”

百迩苍炎可不知道比涉在乱想什么，他现在瞌睡虫已经彻底跑了，他已经彻底清醒了！

刚才苍炎说了什么？

他们的脑晶已经没有了？？？

几十万颗脑晶，就这么，没了？！

苍炎愧疚开口，“抱歉，我吸食太多脑晶了。”

百迩一抹脸，只觉得眼前一切有点梦幻，压根发疼，“嘶，你到底是什么做的，这也太能吸食脑晶了，看来我要再努力一点才能养得起你了，唉。”

这样的老公除了养着，他还能有什么办法呢？

丢是不可能丢的，这辈子都不可能丢的。

自己找的老公，只能宠着了呗。

苍炎看小伴侣苦恼的样子，不由得轻笑出声。

“你还笑。”百迩用力捏了他的脸一把，“再笑没有脑晶吸。”

“不吸了。”

“可恶！怎么会没有被威胁到！那……那，再笑晚上没有两个洞！哼，我都忘了半个月的时间早就过了，可恶，我竟然忘记变回来了……”

苍炎轻咳一声，“我不笑了。”

百迩羞恼，“那也没用，我已经决定了！”

几十万颗脑晶一下子就被吸食完了，百迩顿时感觉危机满满。

这件事他倒不会怪苍炎，苍炎吸食脑晶的速度越快，他反而要越开心才是。而且其实百迩自己也知道，那些高级战士，哪个不是吸食了许多脑晶、甚至花了一辈子的时间才把等级提高起来的。如果提升等级需要的脑晶不多的话，那金字塔上的高级战士就不会只有这么少了。据他所知，蛮荒有二十多个中心城池，这些城池的城主等级在七十多级到八十多级不等。这也可以看出，蛮荒等级在七十级以上的战士，真的非常稀少。 
	  




偌大蛮荒，竟然只有少的可怜的一点点人能成为七十级以上的高级战士！

而这些战士里，最年轻的也有四十多岁了，这已经是血脉天赋极好的人，有些城主，已经六七十岁。

百迩下午去溜达一圈，顺便探听了一下中心城池的情况，得知中心城池的城主里面等级最好的是玛哈拉塔城的城主，七十五岁，在蛮荒里面是老得不能再老的年纪了，也才八十九级而已。

玛哈拉塔，是蛮荒最强大最富有，也最繁华的城池。

这样的城池的城主，拥有的脑晶也是多不胜数的，然而他穷极一生，也才八十九级，而他唯一受限制的就是血脉杂质了。

蛮荒却并没有这么多幸运的战士，大部分战士都被脑晶和杂质双重困扰，在担忧血脉里杂质堵塞的同时，也在为脑晶奔波。

越是等级高的战士，对脑晶就越挑剔，因为低级脑晶会给他们带来很多杂质。所以他们可以选择的范围非常窄，他们只能吸食高级脑晶，越高级的越好！

然而高级脑晶数量比起低级脑晶来说，也是更为稀少，更加难得。

蛮荒大陆上，绝对没有第二个人能像苍炎一样，做到无视脑晶等级，不受杂质困扰！恐怕他们做梦都想不到竟然有人能这么快从三级升到七十九级吧！

苍炎现在，也不过才二十多岁啊！

这么年轻的高级战士，说出去绝对会惊呆一大群人，甚至震惊整个蛮荒！

而苍炎还将继续以恐怖的速度升级下去！

“不行，我要去看看那些石头，既然现在已经没有脑晶可以吸食了，我们一起去切石头吧，把它们卖掉，再买原石，再卖……只要一直重复下去，很快就能有一批脑晶给你吸食了。”百迩拉着苍炎出门，冲向比涉的房间。

比涉听到脚步声，头也不抬，“进。”

他现在可没有空闲管这两个人，他还要切原石呢！

老天，百迩挑原石的眼光也太厉害了吧！每一块原石都能切到漂亮石头，他到底是怎么做到的啊？一定要让百迩教一下自己，以后自己就赚翻了！

“怎么样，有没有不好的石头？”百迩看了一眼摆放在兽皮上已经被切好的小石头，满意点头，“看样子不错嘛，又能赚一笔。”

“是啊，赚得不要不要的！”比涉嘿嘿搓手，“百迩啊，你看我们现在是朋友了吧？”

“怎么？”

“嘿嘿嘿，你那挑石头的方法，能不能教一教我啊？”比涉讨好的笑。

苍炎冷冰冰，“不能。”

百迩耸肩摊手，“你听到了吧？我伴侣说不能，我都听他的，所以我现在有心无力了，抱歉。”

“……不教就不教，切。”比涉撇嘴，“这批石头比在我那里买的那批要好很多，我可以带去一个熟人那里卖，价钱会高一点。”

“随你，尽快出手，我要用这些脑晶再买原石的。”百迩表示卖去哪里都无所谓，“我跟你合作了，这件事你决定就好，你没有用的话，我跟你合作干嘛。”

“我只是告诉你一声，让你亲自去看看我有没有动手脚！”比涉炸毛，“这都是你的石头啊，你就不担心我会动手脚吗，你的心怎么这么大啊，我们也没认识多久吧？！”

比涉咆哮，“你长点心吧！”

百迩：“我相信你。”

比涉：“……”

气炸。

这个小个子战士到底是怎么回事，一点都没有心眼的吗？

比涉觉得自己该讲道理， “万一我跟他撒谎，一起骗你怎么办？”

百迩抠鼻，“那你会吗？”

“……不会。”

“那不就结了。”百迩抖腿，“我相信你。”

苍炎站起来，忽然袭击比涉，在比涉还没反应过来的时候就捏开他的下巴，将一粒东西扔了进去，然后合上比涉的嘴。

虽然比涉下意识的想要将东西吐出来，可是它已经滑下了喉咙，吐也吐不出。

“你给我吃了什么东西？咳咳咳咳……”

“毒药。”苍炎冷哼，“你确实提醒了我，不能轻易相信你，所以我给你吃了一粒有毒的东西，这东西每天都要吃解药，也就是解除药性的东西，才能保住你的命。记住，是每天，每天你吃不到解药，就会没命。放心，我离开石头城的时候，会给你解开这毒。”

“毒、毒毒毒、毒药？！”比涉浑身哆嗦，后悔不已。

唉，他的嘴为什么要这么贱啊！

人家都说相信自己了，自己还不满足。这下好了，人家不信任他了！

百迩亲眼看见苍炎给比涉吃了一粒肉干却说是毒药，顿时忍俊不禁，“咳咳，这下你满意了吧？好了，快起来，去，找你朋友把这些石头都卖掉。”

“好、好！”比涉哭丧着脸出去跑腿去了。

从此以后， 百迩每天和比涉苍炎去买原石，然后卖掉。得到一批脑晶给苍炎吸食之后，就让苍炎留在家吸食，自己和比涉继续买买买。

很快，大批出手漂亮石头的二人引起了各方势力的注意百迩出门的时候，更是感觉有人在监视跟踪他们。
 
270 砍断双手

这种感觉在他猛然回头的时候更加强烈，他甚至看见几个人急急忙忙躲到柱子后。

“百迩，你也发现了？”比涉懊恼，“怎么办，他们好像是可尼尔少城主的人，你到底做了什么事情啊，竟然引起了可尼尔的注意！”

百迩黑线：“我什么都没做。”

“我不相信！如果你什么都没做我们现在怎么会被人监视，现在好了，该怎么办啊？可尼尔可不是好惹的，我们还是快回去找苍炎商量一下吧！”

比涉背着两大袋原石着急忙慌，拉着百迩的胳膊就要跑。

可是好像已经来不及了，那些跟踪的便装守卫发现他们已经暴露，于是干脆快步冲上去前来，目标正是他们二人！

比涉骂了一句脏话，类似于地球上的艹泥马之类的。

十几个人将百迩比涉团团围在街角，此时已经是傍晚，逛街的人数不多，逛到街角的就更少了，二人被围住并没有引起太多人注意。

“你们、你们想怎么样？！”比涉缩在百迩身后，哆哆嗦嗦。

百迩对他鄙视不已，看向十几个守卫，“是可尼尔少城主派你们来的吗？为什么？”

“少啰嗦，跟我们走就是了！”为首的守卫粗着嗓子粗鲁道，一挥手让其他人上来抓他们两个。

对方十几个人，看上去都是高级战士，气势不一般。

而他们才两个人，百迩十三级，比涉六十多级，势单力薄。

这么看都无法对抗的样子。

忽然“哗啦”一声，一阵羽翼破空的声音响起，“百迩，对不起啦，我先走了，我会回去找苍炎来救你的！”

原来竟然是比涉一声不吭、快到那些守卫都没有反应过来之前就幻化出了翅膀飞到天上，逃之夭夭了！

百迩看着他背着两大袋原石狼狈逃窜的模样，不由得暗骂一声。

这也太没有义气了！

那些守卫看见比涉逃了，立刻怒气大涨，向为首的战士请示要不要去把比涉抓回来，同时也防范着百迩，警惕他同样趁他们不备逃跑。

“算了，有他在，我们可以向可尼尔少城主交代了。反正最近因为他的出现，比涉才忽然有那么多漂亮石头卖，这件事肯定跟他有关。你们，要严加警惕，千万别让他也飞走了，否则我杀了你们！”

“是！”

百迩被几个守卫粗暴的扭住胳膊，那力道大得都快要把他的胳膊拧下来了，疼得他呲牙咧齿的。

这些人至于他，他的等级那么低，连翅膀都没有，怎么飞嘛！

“走，回去把他交给少城主，我们的任务就算是完成了。”为首的战士满意的露出一个笑。

“比涉逃了，真的没事吗？我们要不要派人去追？”有个守卫始终不放心逃跑了的比涉。 
	  




有另一个守卫说道，“这个小矮子进城时似乎身边还有另一个人，我们要不要把他也抓起来？现在小矮子被抓了，他知道了会来找我们麻烦的，比涉肯定就是去找他了”

守卫头领冷哼一声，“少城主下令抓的人，有什么不可以的？就算那人知道了又怎么样，难道他还能找去城主府吗？呵，他也要能靠近城主府再说吧！”

城主府守卫森严，把守在外的个个都是很厉害的战士，等级非常高。

就算那人是别的城池的长老，想要进入石头城的城主府都很难！

“也是，这个小矮子看起来那么弱，他的同伴又能厉害到哪里去？”

“哈哈哈，我看是你想多了，如果他真的很厉害的话，怎么可能来到石头城还不声不响的？如果他不厉害，那更加好了，回头我们就把他抓起来，说不定他也知道点什么呢！”

守卫头领点点头，“你们知道就好。好了，现在回城主府，少城主还在等着呢。”

“是！”

十几个守卫钳制着百迩，朝一个方向快速飞去。

那是一座高耸入云的山，笔直又陡峭，好像一把匕首直直插入天际。在山峰的四周，百迩并没有看到任何人活动过的痕迹，也没有人烟，连路都没有。

也就是说，要上山下山，全靠飞。

这么高的山，还这么笔直，没有点实力的战士根本上不去。

等到百迩能看见群峰匍匐，山峦绵延的时候，这群守卫才减慢了速度，百迩也终于看见了这好似建在云端的城主府。

这座城主府气派非凡，占据了整座山峰的峰顶，可以说，顶峰的四周围起来的，不过是城主府的院墙而已。

虽然一般人无法到达这里，不过城主府依旧有一扇厚重的大门，用结实的整块石头制作而成，两旁伫立两座石像，好像是一男一女。

百迩有点惊讶，没想到石头城竟然的人还学会了石雕，这还是他在蛮荒除了苍百部落之外的其他地方，第一次见到稍稍有创意的艺术作品呢。

虽然这石雕吧，雕得并不怎么好，判断男女他都是依靠身体特征——饱满的胸·脯，挺翘的屁股和长头发判断出是女的，裸露的巨长的胯·间有长石头，男的。

嗯，这是两具不穿衣服的石雕。

看不出五官如何，反正身材还不错，抽象是抽象了点。

就是不知道这雕刻的原型是谁？

守卫们压着百迩继续往前飞，飞到城主府的侧边一个院子时降落。

一落地，百迩就听到一阵欢笑声，清脆中带着柔媚，光是听声音好像就能想象那人该有多好看。

“少城主，我们把人带回来了。”守卫头领恭敬的跪在地上。

“快带过来！”这道声音冷硬，带着几分残暴。

“是！”百迩被推搡着往前走，绕过一丛盛放的花丛，他赫然看清了眼前的景象。

院子里，铺着石板的地上此时整整齐齐的摆放了大小不一满地的石头，每一块石头之间的空隙仅容得下一只脚，可见石头之多。

而旁边则摆着一张桌子，有两个人坐在桌子旁，视线落在百迩真上。

其中一个是面容姣美身段纤细的女子，她穿着一身粉色的裙子，捂嘴轻笑，脸上的笑意动人，美貌不可方物。

而另一个则是看上去三十岁左右的粗犷男人，赤·裸着上半身，下·半身穿着一条轻薄的裤子，头顶戴着一串红色石头缀着几根彩羽做成的额链，身上用某种涂料画了一个图案。

——画得太拙劣了，百迩眼拙，看不出是什么东西。

反正就是惹不起的吊样。

“你就是百迩？”男人语气带着不可抗拒的强硬，“听说你挑原石很厉害，挑回去的原石往往都能开出漂亮的石头。”

百迩并没有回答他的话，而是问道，“所以你让我来，是想让我挑石头？”

“大胆！你回答少城主的话即可，多嘴做什么！”守卫们凶神恶煞，狠狠拧着百迩的胳膊。

“呵呵呵，别这么凶嘛。可尼尔，你让他们放开他吧，我看他这么瘦弱的样子，等级应该不高。”美貌女子捂嘴轻笑。

“既然绿意夫人替你求情，那就放开你。不过你可别想着逃跑。哼，以你的等级，从这里下去，只会送死。”可尼尔阴鸷道，一挥手，守卫们便松开了百迩的胳膊。

“过来坐。”貌美女人招手。

百迩淡定自若，走过去坐下，甚至还倒了杯果汁喝。

可尼尔有些诧异，又不由得沉下脸，“今天抓你来不是让你吃吃喝喝的，是让你试验一把挑原石的本事。如果你不能从这诸多原石里面挑出最好的三块，我就命人剁了你的手掌。”

绿意夫人嗔怪，“干嘛这么血腥残忍。”

可尼尔不置可否，面色森冷的看向守卫，“怎么只抓回来他一个人？不是说还有人跟他一起去买原石吗？那是什么人？”

守卫战战兢兢，“回少城主，是一个叫比涉的战士，不过我没用，他趁我们不注意的时候逃跑了……请少城主绕我们一命吧！”

“比涉？”可尼尔轻轻念一遍这个名字，侧头绕有深意的看向绿意夫人，嘴角勾起，“这个名字，总感觉有点熟悉啊。”

“呵、呵呵……”绿意夫人脸色有点僵硬，“是吗？”

“好了。”可尼尔挥手，“今天绿意夫人心情好，饶你们一命。”

“谢谢少城主，谢谢绿意夫人！”守卫们连忙跪下磕头，然后爬到一边。

可尼尔命令百迩，“这里有五百块原石，全部都是从主街买回来的，如果你能挑出三块最好的，哄绿意夫人开心，那我就放你回去。可是——如果你不能，把我会把你的双手砍断，让你以后再也碰不到石头！去吧，挑出三块，然后我会把所有石头切开一分高低。”

说完可尼尔去拉绿意夫人的胳膊。

绿意夫人魂不守舍，被可尼尔碰到，竟然哆嗦了一下，脸色苍白，慌慌张张。

待反应过来时，她注意到可尼尔脸上露出一份探究的样子，连忙收敛起脑子里的思绪，整理头发，露出一个得体的笑容，“怎么了，可尼尔？”

“没事，去看他挑原石吧。”可尼尔笑意加深。

就在此时，院子里的守卫猛然抬头，惊叫一声，“是谁？！”
 
271 可尼尔的局

院子里的人一齐抬起头来，便看到两道身影。

那是一个高大健壮的陌生战士，面容冷峻，居高临下目光冰冷的看着他们。而在他手里则钳制着一个呲牙咧嘴的战士，战士看到院子里那么多人的时候立刻骂骂咧咧的躲到高大健壮战士的大翅膀后去了。

看清那两个人长相时，绿意夫人身体颤抖了一下，脸色苍白非常慌张，好像随时要晕过去了一样。

可尼尔脸上露出一个耐人寻味的笑容。

“大胆！什么人敢闯入城主府？！”

“那不是逃跑了的比涉吗？另一个就是和这个小个子一伙的战士了吧？”

“对，就是他们，他们来这里做什么？难道还真的以为可以把人救出去？天真！”

“城主府岂是他们想来就来想走就走的？等我们上去把他们打下来！”

守卫们怒目圆睁，冲着天上嚷嚷起来，就要张开翅膀冲上去把这两个大胆的人抓住。

可尼尔一摆手，对绿意夫人说道，“比涉？这个名字很熟悉，绿意夫人，你说呢？”

“是、是吗？我没听说过这个人……”绿意夫人略微慌张，脸扭到一边，不敢直视可尼尔的眼睛，也不敢看向天空。

“啧，”可尼尔眼神暴虐，“我实在是想不起这人是谁了，不如把他抓下来，我好好审一审他？”

绿意夫人下意识惊叫，“别！”

“哦？”

“呵、呵呵，我的意思是，本来我们只是把他们带来挑石头而已，如果他们愿意挑的话，那我们不必为难他们了吧。我，我有点累了，想回去休息一下。”绿意夫人用力咬着嘴唇，遮挡住自己的脸，生怕被人看见什么。 
	  




“累了就坐一下吧，没事的。”可尼尔抓住她的胳膊，不容置喙的把她按到椅子上。

绿意夫人想要站起来，却又不好反抗可尼尔，只好惨白着脸僵硬的坐在上面，真是如坐针毡。

怎么办？

会不会被发现那件事……绿意夫人咬着嘴唇，心里满是害怕不安。

如果比涉真的把她的以往爆出来的话，那她在城主府还有什么活路？老城主宠爱她，大部分原因都是她年轻貌美，而且身体干净。

可如果比涉把一切告诉可尼尔的话，那她，她……

绿意夫人害怕的抱紧胳膊，浑身发冷，额头冒出一颗颗豆大的冷汗。

可尼尔笑意加深。

“既然来都来了，何不下来坐一坐，聊聊天。”可尼尔对天上的二人邀请道，“放心，我只是把他请来展示一下让人羡慕的能力，并没有其他想法，对你们也一样。”

百迩对着苍炎点头，“下来吧。”

反正苍炎目前已经接近八十级了，不需要束手束脚的，即使发生意外也能够逃脱。

而且不下来的话，怎么带他离开这里？

看见小伴侣完好无损的站在那里，苍炎眼里的戾气消退了一些，揪着想要逃跑的比涉落在地上。

“啊啊啊啊啊……”比涉叫喊着，竟然站在地上展开了翅膀，用翅膀将自己浑身包裹住。

“没事吧。”苍炎将小伴侣护在怀里检查了一遍，警惕的看着可尼尔。

可尼尔轻笑，“不用抱有这么大的杀意，我没对他做过什么。如果我想对他下手，他也等不到你来救他了。”

是没做什么，只是剁手威胁而已。

百迩在心里吐槽。

可尼尔目光紧紧的黏在鸵鸟样的比涉身上，锐利危险，“比涉。”

比涉身体一僵，闷闷的声音从翅膀里传出来，“我不是比涉，你认错人了。”

“是吗？”可尼尔一步步上前。

比涉一步步后退，翅膀越收越紧，让人怀疑他想把自己夹死。

“你真的认错人了！”比涉大叫一声，转过身忽然展开翅膀，想要就这样飞上天空。

可尼尔脸色一鸷，巨大的白色翅膀展开，像一支利箭直直撞向比涉，出现在比涉的头顶，脚踩着他的翅膀用力，两个人快速往下坠落。

“砰！”

地面一阵颤动，灰尘中比涉被可尼尔牢牢压在底下，一脸痛苦的神色。

百迩觉得刚才听到的断裂声可能来自比涉的翅膀。

“放开我！”

比涉扭过头，咬牙切齿倔强道。

可尼尔视线扫过他断裂的翅膀、瑟瑟发抖的胳膊，不由得身形一顿，想要说什么，岂料下一刻却不经意间捕捉到他眼里的怨恨和厌恶，顿时心里浮起一股滔天戾气。可尼尔不仅压在比涉身上踩着他的肩膀没有丝毫移动，还伸出手狠狠的捏着比涉的下巴，语气讥讽，“瞧瞧这是谁？啧啧。”

比涉不顾翅膀断裂的伤口，厌恶的挣扎起来，“放开我，别用你恶心的脏手碰我！”

“放开你？那你岂不会又像以前一样，躲在哪个阴暗的角落里不敢露面？”

“我去哪里关你屁事！”比涉呸了一口唾沫出来，“我只是不想看见你这张让人厌恶的脸， 你让我恶心！”

可尼尔嘴角的弧度彻底拉了下来，脸色暗沉，“恶心？”

“没错，你让我恶心！说什么朋友，你根本就不是我的朋友！”比涉满脸痛苦，“你背叛了我，你不是我的朋友。”

曾经他以为自己遇到了一个意气相投的朋友，可是后来他发现自己错了，他把坏人带进家里，却还傻傻不知道，直到被人背叛。

这种痛苦，这种耻·辱……比涉咬牙，用额头狠狠的撞向可尼尔。

“砰！”

两个头颅相撞，竟然也能发出这么大的声音！

可尼尔等级比起比涉，那是高太多了。他看着疼痛头晕的比涉，眼里露出一丝笑意，柔声道，“我没有背叛你，只有她背叛你而已。”

说着，露出一个森冷的笑，指向一旁椅子上瑟瑟发抖的女人。

“啊！”女人惊慌的从椅子上跳起来，疯狂摆手，“不是我，不是我，少城主，我不认识他！”

比涉看着女人拼命想跟他拜托关系的样子，不由得露出几分自嘲的笑容，转而用仇视的眼神直勾勾的看向可尼尔，“她的确背叛了我，可是曾经作为我的好朋友的你，不是跟她在一起了吗？你们两个，一起背叛的我啊。”

可笑。

他竟然不知道绿意是什么时候认识的可尼尔，也不知道绿意和可尼尔相识，直到他们两个一起消失。

“哈哈哈哈哈哈！”可尼尔大笑起来，“不不不，比涉，你误会我了。”

可尼尔笑得温柔，“绿意是我阿父的夫人，我和她怎么可能在一起。”

比涉脸色大变，脸色非常难看，“你说她和老城主？！”

据他所知老城主已经六十多岁了，而绿意才刚刚二十岁出头而已……

他竟然从来没想过，那出名的受老城主宠爱的五夫人会是绿意！

他只以为可尼尔和绿意一起背叛了他，可尼尔和绿意结契了……虽然他没听说少城主有少夫人的消息。

想到绿意和老城主在一起的画面，比涉脸色更加阴沉，一把推开可尼尔，“放开我！”

可尼尔耸耸肩膀，顺从的站了起来，放开比涉。

比涉得到自由，捂着翅膀站起来，忍着痛咬牙一步步走到绿意面前。

美貌的女人显然被吓到了，踉踉跄跄一步步往后退，惊慌失措之下还踩到自己的裙摆，摔倒在一旁。

“比、比涉，你听我解释！不是这样的，不是这样的！”绿意抬头看着比涉阴沉可怕的脸，不由得哭了出来，梨花带雨，“我是做了老城主的夫人没错，可是我是被、被逼无奈的，呜呜呜……”

可尼尔脸色猛然下沉，阴鸷得可怕，死死盯着绿意。

绿意被可尼尔的目光吓到，尖叫一声，几乎要被吓晕过去。

“原来是你，你这个卑鄙无·耻的人！”比涉咬牙，“可尼尔，你竟然逼迫绿意做老城主的夫人，你，你太卑鄙了！你怎么可以这样，绿意并没有得罪你吧？”

他恨得眼睛发红，眼里的厌恶毫不掩饰，“你让我恶心！”

可尼尔猛地握紧拳头，牙齿咬得咯咯响。

绿意心虚的抱着膝盖蜷缩在地上，不敢看可尼尔的脸色，她恨不得立刻晕过去！

她当然害怕得罪可尼尔，可是她也不能得罪比涉呀！比涉如果把她过往的一切说出来，老城主一定会把她剁碎喂凶兽的！

“哼，没错。”可尼尔用舌头顶了顶腮帮子，“是啊，是啊，我逼迫她的，哈哈哈哈，你问问她，看是她主动脱了衣服爬上老城主的床的，还是我逼迫她的？她一开始的目标当然是我，可惜我只是个少城主，怎么比得上真正的城主呢？”

女人脸色惨白。

她听着可尼尔的话，心里忽然明白了什么。

原来她从来都没有看透这个人。

如果没有今天，她永远也不会知道原来比涉和可尼尔竟然是好朋友。

或许她认识可尼尔，也并不是偶然。

可笑她竟然愚蠢的以为，这是个美好的邂逅，这个战士也被自己的美貌迷住了，她还妄想游走在老城主和可尼尔之间！

如果没有今天，她还会被可尼尔的甜言蜜语骗得晕头转向！

她是主动爬向老城主的床的没错，可是如果那天可尼尔没有带着她去见老城主， 她也就不会被老城主看上，不会半推半就无计可施……

就算之后可尼尔解释有点事才离开，她也没有丝毫怀疑，甚至还幻想等老城主死掉，她和可尼尔还可以继续，毕竟是可尼尔用甜言蜜语把她带回的城主府，对她总有几分感情的吧？

可是现在她明白了。 
	  




这是个局。

太可怕了。

可尼尔到底想要干什么？他废了这么大心思，到底想要得到什么？
 
272 绿意怀孕

绿意浑身颤抖起来，脸色惨白。

她明白自己被骗了，被利用了！

并不是她的美貌让她有机会进入城主府，可尼尔也不是因为她的美貌才靠近她的，而是因为比涉！因为一个战士！绿意心里浮起一丝荒唐的感觉，还有一股越来越强烈的不容忽视的感觉在发酵，她知道这东西名为嫉妒。

她竟然对一个男人产生了嫉妒的感觉。

这也太荒唐了！

绿意只觉得眼前一切像是在做梦。

可是这件事又千真万确，可尼尔的确是为了比涉才接近她，为了比涉，他做了许多事情。

绿意的眼睛在可尼尔和比涉身上徘徊了几圈，那个荒唐的感觉越来越强烈，几乎让她作呕。

她发现，可尼尔竟然，竟然……

堂堂石头城的少城主，竟然喜欢一个男人！

天啊！

绿意捂住嘴巴，强忍要呕吐的感觉。

太恶心了，可尼尔竟然喜欢比涉，他和比涉是那种关系？比涉也喜欢可尼尔吗？

那比涉为什么还要说喜欢自己？他配吗！

她才不要这样恶心的人来喜欢自己，一想到比涉可能会幻想自己的身体，绿意就觉得非常难受，像吃了粪便一样恶心。

然而尽管如此，她也暂时并不能拿可尼尔怎么样，因为可尼尔是老城主最喜欢的儿子，他阿母可是大夫人，是自己得罪不起的。

所以绿意尽管内心非常不甘，面上还是客客气气的，甚至有点卑微。

既然可尼尔喜欢比涉，那她正好和这个恶心的人斩断关系，以后当做不认识，省得比涉不小心说出她的过往。

同时她还要帮着可尼尔，不然这个可怕的心思深沉的男人，一定不会放过自己的。

想通了这几点之后，绿意苍白着脸，眼含泪水，“呜呜呜，比涉，刚才是我胡说的……我，我确实是自愿回城主府的。”

说话时她注意到天空中有两道身影靠近，顿时身体颤抖了一下，好像摇摇欲坠，“我喜欢城主，城主是多么的威猛强悍啊，他的等级很高。比涉，我一直只把你当做哥哥而已，谢谢你以前照顾我。不过我并不知道你喜欢我，对不起，我不喜欢你，我爱的只有城主。”

说完绿意手摸着额头，“我好晕，好难受，嗯……”

绿意的身体忽然往一边倒了下去。

然而还没等她倒地，天空中传来一阵翅膀挥扇的声音，一道人影飞快来到绿意身边，把绿意揽进自己的怀里。

“我的美人，你怎么了？”

绿意在那人怀里幽幽睁开眼睛，看清楚是谁之后开始委屈的小声哭了起来，“呜呜呜，城主，你终于来了。我觉得好难受，头好晕啊……”

原来来人是一个看上去五十多岁的战士，虽然面容苍老，不过看上去却强壮有力，面色红润，地球上的老年人跟他根本无法比较。

百迩拉着苍炎的手臂，暗暗打量，同时猜测他的等级。

这边石头城城主听到绿意说不舒服之后连忙叫人过来，似乎是帮绿意检查身体。

这一查，不得了。

“城主，绿意夫人怀孕了！”那人跪在地上高兴的说道。

“这么？！”城主立刻哈哈大笑起来，两眼放光，怜爱的扶着绿意的肩膀，摸她的肚子，“哈哈哈哈，绿意啊绿意，没想到你这么有本事，竟然替我怀了个孩子！”

绿意似乎被自己怀孕的消息惊到了，愣了一会儿之后喜出望外，捧着肚子惊喜非常，依偎在城主怀里，“城主，我肚子里一定是个小战士，我要给你生儿子。”

“好，好！哈哈哈哈哈！”老城主豪迈的笑了起来。

这幅样子离嗝屁好像还有点距离。

百迩摸摸吐槽。

看来等级高确实有好处，起码身体状态会好很多，老城主哪里像是六十多岁的人，看上去五十多，身体素质可能也就五十岁左右，还很年轻，怪不得还能生老来子了。

这边喜气洋洋，另一边，比涉握紧拳头，咬牙切齿，一双眼睛布满血丝。

“你听见了，也看见了。”可尼尔揽着比涉的肩膀轻笑，“绿意爱城主，城主疼爱她，人家过得很好，还有孩子了。”

“那又怎么样！”比涉狠狠拨走可尼尔的手，怒目而视，“你别以为我是傻子，不知道这一切是你在中间周旋！”

可尼尔看他倔强的样子，眼底竟然还有对自己的恨意，顿时也怒了，戾气涌上来，“你到底想怎么样？难道她这样你还喜欢她？她有什么好的，不过是个贱·货！你是没看见她爬·床时的贱样！你喜欢她，她喜欢你吗？你别犯·贱了！”

可尼尔一脚将面前桌子大的原石踢飞，满身戾气，暴跳如雷。

“与你无关。”比涉只是握着翅膀，眼神冰冷。

老城主注意到这边的状况，面上露出几分疑问，看着绿意，心里有几分猜疑。

刚才他还在天空中就听到了绿意说的话了。

绿意看到他眼里的一丝猜疑，心里一紧，知道尽管自己刚才做了一番剖白，却还是没有洗清嫌疑。老城主是个多疑的人，肯定会怀疑她和比涉有什么，严重的话还会派人去查去打听她以前的事情。如果真的这样的话，那她以前的事情就都要被知道了，她也没有命活了！

不行，不能这样！

绿意捏着掌心，露出一个撒娇的笑容，“城主，这是比涉，以前很照顾我的，我一直觉得他虽然不是跟我同一个阿父阿母，不过却比我亲哥哥还亲，一直想着如果他真是我哥哥就好了。可是直到今天，我才知道比涉竟然喜欢我。城主，你说怎么办嘛～我不想离开你～”

“这个简单。”老城主轻捏她的下巴，眯起眼睛，“杀了他不就好了。”

绿意一愣，继而满心喜悦。

这个主意好！

她以前怎么就没有想到呢？是啊，如果杀了比涉，那以后不就没有人知道她的过往了？对，把那些知道那件事的人都杀了，杀光，哈哈哈哈！

绿意暗骂自己以前怎么那么蠢，只知道躲着比涉，每天担惊受怕，害怕他把一切说出来。

可她却直到今天才明白，原来还有方法一劳永逸啊！

绿意立刻笑着附和，“那就杀——”

说到一半时，她却迎上了可尼尔阴狠的眼神！

绿意被吓得尖叫一声，躲到老城主身后去了。

“阿父。”可尼尔强硬拉着比涉的胳膊走上前来，“比涉是我的朋友，我邀请他来城主府陪我玩几天。”

“哦？原来他是你的朋友。”老城主锐利的目光在比涉身上扫视，冷哼道，玩可以，不过别去不该去的地方，绿意夫人不是你可以肖想的。”

绿意轻柔的抱着他的腰撒娇，“我怀孕了，以后哪里也不去，要天天跟着你。”

“哈哈哈哈，好！”

老城主警告了一番之后，带着绿意走了。

临走的时候绿意回头，看着比涉和可尼尔露出一个耐人寻味的笑容。

百迩觉得这个婆娘不安好心。

要坏事。

“放开我！”那群人一走，比涉立刻狠狠挥开可尼尔的手，躲到百迩身后。

可尼尔冷笑，“你翅膀断了，就算我放了你又怎么样，你能飞下去吗？”

比涉咬牙，“我让百迩带我，不用你操心！”

百迩弱弱出声，“那个……我还不会长翅膀……”

可能缺少了点天赋吧，明明等级也够了，可是百迩却依然无法召唤出翅膀。

咳咳。

其实也不算召唤不出来。

只是百迩觉得，如果自己说已经会幻化翅膀了，别人看到他幻化出来的翅膀原来是两个小小翅，估计会笑掉大牙。

太丢脸了，倒不如直接说自己不会得了。 
	  




没错，百迩幻化出来的翅膀，远远没有普通战士的那么大，那么威武霸气。

人家的翅膀展开有七八米甚至十几米，可是他呢？他的翅膀就好像是装饰物一样！两个扇翅膀各自只有一米长！

而且感觉变异了，喝了毒奶粉了。

粉色的。雁善厅

毛茸茸。

丢人。

总感觉幻化出来他就成了男维密天使了。

听到百迩竟然还不会使用翅膀，比涉沉默了。

可尼尔轻笑，“你还是在我这里先住着吧。”

“苍炎，你带我走。”比涉扶着翅膀，因为伤口疼痛脸色苍白，嘴唇也干涩得发白，“我把我所有脑晶都给你，以后帮你们做事不收脑晶。”

这可是下大血本了！

百迩有点心动。

可尼尔冷笑，“如果你们帮他，我保证以后石头城没有人再敢卖原石给你们，也没有人敢收你们的石头。”

“你！”比涉愤恨不已，“你太卑鄙了！”

可尼尔许诺，“如果你们愿意留下，我会用最好的食物招待你们，以后你们需要原石尽管说，切出来的石头我可以尽数全买，有多少买多少，且价格不会低。”

“……”

这真是个无比诱人的交易条件。

百迩眨巴着眼，“对不起了比涉。”

最多我保护好你的屁股，不让它被侵·犯。

比涉气急，一脚将可尼尔踹倒，挣扎着用一只翅膀朝上飞。

然而一只翅膀根本不稳，无法保持平衡，山巅上风非常急，这样的状况下山会直接被吹得坠落山谷的。

比涉咬牙，还想忍痛尝试使用被折断的翅膀。

可尼尔语气阴鸷，“别逼我把你另一只翅膀也折断。”

“有本事你就折！”比涉跌落地面，骂骂咧咧，“可尼尔，我真看不透你，你到底想要干嘛……”

两个侍者带领百迩苍炎去另一旁的房间休息。

至此，他们暂时在石头城的城主府做客。

城主府的另一端。

美貌女人摸着肚子，哭着娇滴滴撒娇，“城主，你不是答应过我……”
 
273 大夫人被废

对于美貌女人的撒娇哭诉，老城主吉斯丘很是受用。

纤细娇柔的女人长相漂亮，身姿柔软，声音更是娇滴滴的，哭得梨花带雨，好不可怜。当被她抱着胳膊软软依偎、靠进怀里的时候，吉斯丘心里充满了成就感和自豪感。

尤其是这个女人肚子里还怀了他的孩子。

在蛮荒，战士等级越高，就能活得更加长久，身体能量也会更加强悍。

吉斯丘现在已经八十级，在蛮荒大陆的中心雄踞一方，几乎可以呼风唤雨了。蛮荒大陆比他等级还高的可没有多少个人了，而那些人比他还老，所以说吉斯丘是蛮荒大陆上无数人只能仰望的存在。

不过即使战士的等级变高了，在繁衍方面却并不能抵抗得了大自然的规律，老了之后繁衍能力依旧会下降许多。

吉斯丘喜欢女人，更喜欢美貌的女人，经常宠爱石头城的美人。可是无论他如何宠爱那些女人，那些女人都无法再为他生出一个孩子。

这似乎在告诉所有人，他不行了。

吉斯丘当然觉得非常恼怒，越是这样，他越要宠爱更多的女人，想要让她们给自己生下孩子，以证明自己的能力。

在等待了这么久之后，终于，绿意怀孕了，说有了自己的孩子！

“哈哈哈哈哈！”吉斯丘充满了自豪，拍着心口，“绿意啊绿意，你现在怀了我的孩子，我说过的话自然是算数的。”

“真的？！”绿意一喜，立刻停止了哭诉，眼睛含泪的亲了吉斯丘一口，“我就知道城主最好了！”

哈哈哈哈！

如果老城主真的答应了她的要求，那她以前奢望的那些算得了什么呢？哼，现在可尼尔也不过只能伏在她脚下求饶而已！

如果可尼尔是生是死，还不是全凭自己一句话？

想到刚才可尼尔对自己的羞辱，绿意心中浮起一丝恼怒之情。

太气人了，可尼尔竟然欺骗了她这么久，这是把她当成了随意揉捏的泥巴了吗？

而且他竟然喜欢一个男人，这也太过分太荒唐了，自己堂堂一个这么美貌的女人站在他面前，他竟然只想着利用她来得到另一个男人，这是把她作为女人的尊严放在地上狠狠践踏啊！

这个仇不报，她就不是绿意！

眼中闪过一丝得意的光芒，绿意摸着肚子，娇滴滴，吐气如兰的依偎着老城主，“城主，那你什么时候让我做大夫人啊？我都要等不及了哼，等做了大夫人之后我就能天天看见你了，你不知道，姐姐们看我只是五夫人，天天拦着我见你。见不到你，人家真的好想你嘛～我不管我不管，人家肚子里怀着你的孩子，你要是不让我做大夫人，那我就不生了！”

吉斯丘哈哈大笑，狠狠亲了她一口，“都答应你的事情，怎么可能会不兑现呢！”

原来他之前在欢·爱之时，被绿意哄得高兴，答应了绿意，如果她给自己怀一个孩子，就让她做大夫人。

那时候吉斯丘只是随口一说，原本想着随便哄哄绿意而已，毕竟绿意只是美人之一，他犯不着为了她把大夫人弄走。而且，问他怀一个孩子哪是那么容易的事情？

所以吉斯丘当初真的是随口哄人而已。

可是他没想到，绿意竟然真的怀了他的孩子！

见到吉斯丘竟然真的答应自己的要求，绿意喜笑颜开。

不过她也知道吉斯丘美人众多，夜长梦多，这件事拖延下去对她并不好，如果别的女人也怀孕了那她就惨了。

“那城主，是不是明天我就能做大夫人了？人家要挨着你住嘛～”

“哈哈哈哈，不用这么着急，等你生了孩子再不迟，这边安静，对你有好处。”

果然！

绿意愤恨不已。

这个老男人果然是在糊弄自己，他对大夫人估计还有几分感情，毕竟养一只野兽久了都有感情，别说是个女人。

必须想个办法……

忽然绿意眼珠子一转，有了主意。

“城主，其实比涉今天不是主动来看我的，毕竟我和他的关系没有那么好。许久没见，我和他都已经生疏了。”绿意欲言又止，“他其实……是……”

“嗯？有什么你就直说。”

绿意咬着嘴唇，吞吞吐吐，“还是不要了吧……说出来对少城主不太好。”

吉斯丘一拍桌子，“说！”

绿意一个哆嗦，“那，那我就说了。不过城主你要先答应人家，我说了之后你不要生气，也不能骂少城主。他，他不是故意的。”

她咬着嘴唇，“少城主其实喜欢比涉，今天比涉是他带回来的。虽然我对你说比涉是来看我的，不过我是害怕你知道少城主和比涉的事情生气。不过现在我已经有了你的孩子，我爱你城主，我更不希望你误会我跟比涉有什么关系。”

这番话一出，石桌子立刻崩碎成两半。

吉斯丘怒发冲冠，一掌劈烂石桌不算什么，还接连几掌将院里几棵大树打断。

“城主……啊！”

迎面的侍者被盛怒的吉斯丘撕成了两半，血液喷溅一地。

所有人见此情况都瑟瑟发抖，绿意躲在一旁，“城主您，您不要这么生气，我相信是比涉勾·引的少城主，不关少城主的事，也不关大夫人的事，大夫人每天这么忙，难免疏忽了少城主的交·配性别，请您不要怪他们……”

“是了，是了！”吉斯丘双手染血，眼睛赤红，大发雷霆破口大骂，“那个贱·人，连一个儿子都管不好教不好，留着她还有什么用？来人，立刻去把那个贱·人拖去无情崖，用锁链锁住，日日风吹雨淋，不准让任何人去看她！”

“是！”

侍者瑟瑟发抖，立刻朝大夫人住的地方飞去。 
	  




吉斯丘宣布了这个命令之后，眼睛已经血红到了极点，在院子里一掌一掌的拍打，将地面铺的石板尽数打碎，一时间飞沙走石，场面异常可怖。

“贱·人，贱·人！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

吉斯丘发·泄一通之后头发胡乱飞舞，衣服下摆纷飞，变换出翅膀，飞上天空，消失得无影无踪。

一地狼藉。

女侍者们躲在一边，已经被吓得哭了出来。

绿意露出一个笑容站了起来，大声喝道，“哭什么哭，起来，把这些尸体拖出去，把血冲干净，闻到血腥味就想吐。我现在可是怀孕了，我还是大夫人，你们要是不听话，我让城主扒了你们的皮！”

哼。

尽管院子被毁得稀巴烂，一塌糊涂，可是绿意心情却大好。

虽然城主暂时没有说要对可尼尔降下什么惩罚，可是已经把大夫人废了，还把她拉去锁在无情崖。以后她就是大夫人了，可以过得舒舒服服的。

而那个又老又丑的老女人呢，则日日风吹雨淋，说不定很快就要死掉。

可尼尔和那老女人的关系那么亲密，见到她受苦，肯定会忍不住发怒。

只要他一发怒，顶撞了吉斯丘，那就是他被毁灭的开始，哈哈哈哈哈！

就这样，这个方法真是太秒了。

一步步除去那几个老女人，还有可尼尔，还有吉斯丘的其他儿子。

以后吉斯丘一死，她就是石头城的主人，石头城都是她的！

她一定会生下一个小战士的！

到时候她要让整个石头城的人都匍匐在她脚下，她要站在山巅上，看着那些渺小的低·贱的犹如爬兽一样的人！

绿意轻抚肚子，笑得志得意满，静静站着侧头，好像在等待什么一样。

不一会儿，天空中掠过十几条人影，其中被牢牢控制住的，正是一个女人。

看见这一幕，绿意再也忍不住放声大笑起来。

哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！

那个老女人，果然被抓去无情崖了！

城主府虽然大，可是那阵喧闹哭喊的声音也不小，百迩还是被吵到了。

他跑出房间，想要看看是怎么一回事。

正好看见头顶上飞过的人影。

“咦，怎么回事，那是谁啊？不过是一个女人而已，为什么要这么大阵仗抓着她，还用锁链绑住了。”百迩不解。

就在这时候，一个战士慌慌张张的落在院子里，直奔可尼尔的房间。

百迩本想喊他的，可尼尔的说过不让任何人打扰他和比涉。

不过直觉告诉他，出大事了。

果然，不一会儿可尼尔便冲了出来，一脸怒容和戾气，二话不说带着一群战士飞了出去。

“到底发生了什么。”百迩搔搔头，好奇不已，干脆跑到可尼尔的房间找比涉，比涉应该会知道发生了什么。

幸好可尼尔出去得太急，没有锁门，百迩一推门就开了。

“谁？！”比涉警惕低喝。

百迩溜进房间，看见比涉的样子，立刻毫不客气的喷笑出来，“哈哈哈，你的翅膀都断了，就别跟他争啦，看他还用锁链把你绑起来。”

只见比涉浑身赤·裸，被用冰冷的锁链分开手脚绑在床上。

比涉脸上浮起一丝羞赫，红着脸偏过头，“快把我解开，大夫人被废了，城主府要大变，我们尽快离开这里。”
 
274 跌落悬崖

如果有麻烦，百迩当然是不愿意留下来蹚浑水的。

不过……

“你真的希望我们走？你不担心可尼尔？”百迩看着比涉问道。

比涉红着脸狼狈穿衣服，因为翅膀上的伤痛得呲牙咧嘴，闻言愠怒道，“担心个屁，你没看见他把我弄成这样子吗？”

“可是你们以前不是好朋友？真的绝交了？”百迩点头，“如果你跟，他绝交了那就好办，我们赶紧走吧，我就怕你走走停停舍不得他。”

“你放屁！”比涉一拉裤子，总算把屁股遮住了，立刻又有了底气，“我会舍不得他？我恨不得把他杀了！哼，如果不是因为他，我和绿意的孩子都能满街跑了！”

“啧啧，你的眼光真差。”百迩摇摇头，鄙夷不已。

比涉：“……”

我谢谢你了嗷，眼光是没有你的好！

在说话间比涉已经顺利把衣服穿好，当然穿的不是他的衣服而是可尼尔的，他的衣服早就已经变成了一片片碎步扔在床底下。

比涉已经够高了，可是可尼尔还比他高很多，比涉穿可尼尔的衣服宽宽松松的，竟然还有点萌。

“走吧。”比涉走到一旁的墙壁上，将一把手臂长的匕首抽了出来。

百迩说道，“拿匕首又不值，干脆拿脑晶好了。”

比涉翻白眼，“这把刀是我的，我只是拿回自己的东西而已。哼，他已经不配做我的朋友，这把刀我当然要拿走。一想到他可能会拿着我的刀，脑子里想那种事情我就觉得恶心……”

“哦，可尼尔喜欢你。”百迩戏谑。

比涉的表情像是吃了口屎。

等他们两个跑出可尼尔的房间，苍炎已经等在外面了。

“苍炎，城主府出事了，我们还是快点走吧。”百迩焦急道。

“嗯。”苍炎点头展开翅膀，“我已经听到你们说的话了。”

百迩和比涉一个站在苍炎的一边，苍炎一手揽着小伴侣的腰，一手抓紧比涉的肩膀，挥动翅膀飞上天空中。

然而已经迟了！

苍炎身型顿在半空中，目光冷厉的看着前方。

看清眼下的状况，百迩倒吸一口凉气。

只见城池上空，瞬间便被守卫密密麻麻的占据了。这些城主府的守卫们手握武器、浑身杀气团团将他们包围。

而在他们中间的，便是老城主吉斯丘！

他双目赤红面容扭曲，看上去无比狰狞，翅膀张开延伸，双手变成兽爪，花白头发随风飞舞，要多吓人就有多吓人。而在他的面前，用一只兽爪高高举起的，竟然是可尼尔！

百迩感觉到比涉呼吸瞬间加粗了。

可尼尔脸色苍白，浑身是血，身体被吉斯丘的五根兽爪指尖完全洞穿，不停有鲜血从伤口流出来，顺着兽爪滴落在地上，场面异常可怖。

“到底发生了什么事，竟然让吉斯丘亲手把自己的儿子弄成这样？”百迩只觉得不可思议。

不是说可尼尔是吉斯丘最喜欢的儿子吗？不然也不会让可尼尔成为少城主了。

“我不知道。”比涉眉头紧锁，脸色凝重摇头，“我只听到守卫说大夫人被城主派人抓去锁在无情崖，可尼尔和他阿母的关系很好。也许是因为这件事他们发生了矛盾吧。”

还不等百迩好奇无情崖是什么地方，吉斯丘就已经阴鸷的号令守卫，“把他们给我全部杀死！”

“是！”

满天的守卫挥着翅膀朝这边飞了过来，简直就像是蝗虫铺天盖地攻城略地一样可怖！

山风吹得衣服猎猎作响，百迩手脚冰凉，抱紧苍炎的腰。

苍炎浑身紧绷，启动混沌铠甲，顿时浑身变成黑色，护住小伴侣和比涉，转过身去用翅膀和背脊挡住无数飞过来的弓箭，飞快朝头顶直线上升。

他带着两个人，根本无法和这么多的高级战士战斗，只有找个地方把两个人安置好才能腾出手对付吉斯丘。

百迩缩在苍炎怀里破口大骂，“这到底是怎么一回事吧，怎么忽然要杀我们？他们自己闹矛盾关我们什么事！比涉，该不会是你和绿意还有一腿，绿意肚子里的孩子是你的，被老城主知道了，人家恼羞成怒？”

比涉紧紧握着双拳，不知道在想什么，没有搭理百迩。

苍炎带着二人扶摇直上，比最厉害的飞兽还更擅长飞行。然而四面八方几百个守卫已经围了过来，将他前进的路挤压得极其小。

最终头顶变成一片暗沉，所有去路已然被阻断，那些守卫挥动的翅膀频频撞上苍炎的翅膀，他们是故意的！ 
	  




“操，我们今天该不会死在这里吧？”百迩给他们扇来的风吹得睁不开眼，抓紧苍炎胸前的衣服大声怒吼。

苍炎低声道，“抱紧我。”

“好！”百迩变幻出另外一双手，四只手牢牢抱紧苍炎的腰。

苍炎低头看了一眼，愣了一下，又立刻恢复认真，腾空的一只手得以恢复成尖利的兽爪，狠狠的撕扯开一只迎面拍来的翅膀！

“啊！”一声惨叫，一个守卫翅膀被扯断，失去平衡旋转着跌落下去。

其他守卫见此有些忌惮，微微避让开。

“如果让他们逃了，那就拿你们和家人的命抵！”吉斯丘桀桀的笑声响起，无比邪恶。

那些刚刚稍有退却之心的守卫听到这句话，立刻不要命的直直朝苍炎冲了过来，似乎有两败俱伤的死意！

几百个高级守卫一同发起攻击，即使苍炎不死，被包围在中间也会被这巨大的撞击挤压力造成重伤甚至死亡！

苍炎侧身躲开迎面撞击来的五个守卫，看他们在自己下方互相撞击折断翅膀跌落，眸中嗜血气息大盛。

“噗！”

锋利的爪子尽数没入守卫的身体，从另一边穿出，苍炎挥开这具死不瞑目的尸体，踩着另一个守卫的头颅向上飞跃得更高。

越往高处飞，上面的氧气就越稀薄，风就越大，风吹过来的阻力让每一次挥动翅膀都变得很艰难，能够跟上来的守卫只有零星几个。

很快，这几个也被苍炎几爪子解决掉。

毕竟苍炎的等级比他们高很多，如果不是采用车轮战和人海战术，苍炎占有绝对的优势。

“太好了！我们快下山！”百迩松了一口气。

“嗯。”

“苍炎，”一直苍白着脸沉默的比涉忽然开口，“你能不能救一下可尼尔？”

“为什么？”苍炎淡然搂进小伴侣的腰。

比涉深吸一口气，想了想自己似乎没什么可以跟二人交易的，于是一咬牙，“算了，你把我放开吧，我去救他。”

“你的翅膀已经受伤了，而且你连可尼尔都打不过，吉斯丘可是战胜了可尼尔的，你去救他就是去送死。”百迩问道，“你不是很讨厌很恨可尼尔的吗？他要是被吉斯丘杀了，你不是应该高兴吗？”

“我也不知道……”

比涉暗自恼怒，不明白为什么真的看到可尼尔或许会死，他反而有些犹豫，恼羞成怒道，“算了，不管他，他死就死吧，不关我的事，我们快离开这里，吉斯丘可是很厉害的，苍炎你不是他的对手——小心后面！”

比涉话说到一半瞳孔蓦然紧缩，望着苍炎背后大吼一声，因为太过恐惧而导致声音破音，听起来恐惧刺耳。

“快走！”可尼尔声嘶力竭嘶吼。

在身后的袭击来到之前，苍炎向上快速用力，惊险躲开来自吉斯丘的一击！

随着苍炎转身面向方才身后的方向，百迩总算知道了为什么比涉那么恐惧。

因为偷袭他们的是吉斯丘！

只见吉斯丘兽爪长度大增，看起来就像是吃人的妖怪一样，正在凶恶的看着他们三人。而在他右手的兽爪上，泽依旧扎着可尼尔，可尼尔身体被兽爪完全掌控住无法逃脱，此刻瞪大眼睛拼命对苍炎呼喊，“求你，快带比涉走！”

边说话，可尼尔的嘴边溢出鲜血，还有一团团粉红色的不明碎末，可能是内脏碎片。

“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”吉斯丘疯狂大笑，兽爪绞紧，似是狠狠的拉扯可尼尔的肠子，可尼尔发出痛苦的呻吟，脸色也灰败到了极点。

比涉忍不住大吼，“住手！他是你儿子啊！”

“别管我……”可尼尔艰难的微微一笑，“他已经失去理智了。比涉，我喜欢你……啊——”

说完这几句话，可尼尔忽然反手向后抓住吉斯丘的衣服，另一只手攻向他的眼睛！

“找死！”吉斯丘双眸血红，毫不留情的猛挥手臂，同时收起兽爪，兽爪在可尼尔身体里消失，可尼尔失去支撑，顺着甩出去的弧度飞向万丈悬崖！

“可尼尔！”比涉凄厉大吼，挣脱苍炎的手掌朝可尼尔飞去，翅膀只挥动了几下便失衡跟着跌落悬崖……

山巅边狂风呼啸，吹得人浑身发冷。

百迩急切催促，“苍炎，救他们！”

吉斯丘桀桀笑了起来，拦住苍炎飞向悬崖的路，“你们的对手是我，哈哈哈哈哈，放心，你们很快也会下去陪他们了！”
 
275 那里有个洞

石头城的城池在万丈峭壁之颠，云雾缭绕，山风呼啸，深不见底。

可尼尔如同一只断了线的破风筝一样，颓然的被呼啸的山风卷着，不断朝下坠落。

“可尼尔！”比涉脸色惨白，伤口被风吹得生疼，折断了的翅膀在风力的作用下朝后不停倒伏，几乎将骨头从皮肉戳出来，疼得他几乎昏厥过去。

然而他根本来不及顾忌自己的伤口，比涉的全部心神都落在离自己不远处的那道身影上！

可恶！

这个混蛋，真是自作自受，如果不是他把自己的翅膀折断了，自己此刻这又怎么可能用不了翅膀，才会眼睁睁的看着二人不断下坠而无计可施。

比涉心里不停咒骂着可尼尔，可是却并没有后悔自己跟着跳下来，只是着急此时的处境。

如果再这么掉下去，他们很快就会摔死的！

比涉朝上面看了一眼，期待苍炎来救他们，然而果然如同他预想的一样，苍炎被吉斯丘拦住了，那个疯狂的老男人此刻正和苍炎缠斗在一起，苍炎根本分身乏术，还得顾好百迩。

看着战况激烈，比涉不由得捏了一把冷汗。

吉斯丘已经八十级了，苍炎不知道多少级，不过这么年轻，等级肯定比不过吉斯丘，糟了！

“都怪你，把我们所有人都连累了！”比涉破口大骂，却借着下坠的力道狠狠踢了一脚凸出来的一堵石头，瞬间加快自己下坠的速度。

本来他们掉下的时间就相差不多，比涉一个借力，终于赶上了可尼尔。

眼看着可尼尔就要撞上一块锋利的崖石，比涉额头青筋暴起，单手揽住可尼尔的腰，同时一边翅膀奋力挥动，减缓下落的速度。

“呲——”

一道尖锐刺耳的声音响起，那是利器划在石头上的声音。

只见比涉从怀里掏出一把手臂长的匕首，狠狠的扎入石壁上，匕首没入石壁，在石头上划了一道长长的痕迹，竟然暂时让他们下坠的身体停止住了！

身上有伤，刚刚单手抱着可尼尔度过惊险的一幕，比涉额头上已经满是大汗。

再看自己揽着的人，脸色蜡黄嘴唇惨白，眼睛死死的闭着，肚子上洞开的伤口仍在汩汩流血。

幸好那微微起伏的胸膛在昭示着可尼尔还有一口气，并没有就这么嗝屁。

不过这又有什么用？他们两个人吊在悬崖峭壁上，下面是万丈深渊，上不来下不去，迟早要死在这。

何况苍炎估计打不过吉斯丘，吉斯丘杀了苍炎百迩之后，必会来找寻他们。

比涉额头上的热汗很快就被山风吹干，失血过多的情况下，阵阵呼啸而过的山风竟然吹得他发冷！

“喂，醒醒！”比涉咬牙对着可尼尔的耳朵大喊。

可尼尔却依旧牢牢闭着眼睛，没有丝毫反应。

比涉侧头，对着可尼尔的耳朵就要咬下去，却最终有些膈应的偏开了， 改为狠狠的咬了一口可尼尔粗硬的头发。

将头发硬生生拔起果然很痛，不一会儿可尼尔便虚弱的睁开眼睛，眼神幽幽的聚焦，落在比涉脸上。

可尼尔蜡黄的脸露出一个笑容，嘴唇边竟然有了一圈青色胡茬，他看着比涉，笑得疲惫又满足，“真好。”

他吃力的抬起手，想要抚摸比涉的脸，“死了还能见到你，值了。”

比涉狠狠侧头避开他的手，目露鄙夷，毫不客气怒骂，“死你个头，睁大眼睛看看这是哪！不想死就赶紧给我想办法，我可支撑不了多久。” 
	  




“咳咳……”可尼尔吐出一口血沫，面露痛苦之色，脖颈上的筋脉因为疼痛而一跳一跳的抽搐，看着便让人感觉到他在承受着什么样的痛苦。

比涉撇嘴，沉默了一会儿，梗着脖子硬邦邦的问道，“你还好吗？死得了吗？”

可尼尔笑了，喉咙带着嗬嗬的气音，“放心吧，我没那么容易死，除非你跟我一起死。”

如果能跟这个人一起死，似乎也不错。

起码这样比涉就再也不能离开他了。

比涉不想理会他的疯言疯语，只当他受伤太重、失血过多神智错乱。他扭头环视四周，观察着旁边的情况，不甘心的想要寻找逃生的方法。

可恶！

这悬崖峭壁当真非常笔直，根本毫无坡度，只有偶尔突出来的锋利石尖，可这根本救不了他们的命，只会在他们下落的时候顺势狠狠的穿过他们的身体！

忽然可尼尔双手穿过比涉的腰，狠狠的抱着他。

比涉浑身一僵，感觉衣服在慢慢湿透，那是可尼尔身体里流出来的血。

可尼尔将头搁在他的肩膀上，粗重虚弱的呼吸喷在他颈边。

那是完全不同于女人的呼吸，比女人更加粗重，更加灼热，揽在腰间的手也是骨节分明力道强劲，似乎要将两个人永远箍在一起一样。

“别用力了！”比涉忍着不适咒骂道，“再挤你的内脏就要全烂成渣渣了！”

可尼尔轻笑起来，用脸蹭着他的脖颈，侧头看比涉咬牙嫌弃的样，更加笑得大声，也不知道他受伤这么严重怎么还有力气。

“那里有一个山洞。”可尼尔轻轻闭上眼睛，感受另一个人的温度，“如果你能到那边的话，我们可能还能活下来。”

“哪里？”比涉连忙追问。

可尼尔手伸出来，虽然没有睁开眼睛，可是却好像能够看见一样，或者说，他已经对这里熟得不能再熟了。

他的手指指向一个方向，比涉顺着看过去，就看见一座相差不算很远的山壁，那座山壁比起城主府所在的山要低一点，他们此时下坠到这里，正好跟它突起的山巅几乎齐平。

比起他们所在的这座山，那座山虽然矮了一点，不过却也是悬崖峭壁没有坡度，要找个落脚的地方相当艰难。

不过比涉顺着可尼尔指的方向，仔细探寻，却发现了一个蹊跷的地方。

那里有一棵小树遮掩，可是如果仔细看很久，就能看到后面经过伪装的山洞！

“你怎么知道那里有一个山洞？”比涉很肯定，这个山洞肯定不是天然形成的，也不是飞兽的窝，因为那巧妙的伪装肯定出自人之手。

“小时候心情不好我就会在里面待一阵子。”可尼尔声音低沉。

察觉出可尼尔心情瞬间沉郁下去，比涉不再追问，转而开口，“城主为什么忽然发怒，把大夫人抓了，还打伤你？甚至要杀我们。是不是因为我和绿意相识，让城主误会……”

比涉抿抿唇，苦笑一声，“又或者是绿意说了什么，让城主误会我，迁怒你们。绿意大概是忌惮我，因为我知道她的过往。”

城主只爱未交·配过的女子，这是石头城人人皆知的事情，然而绿意却并不是从未交·配过的女子，她甚至在这之前就已经怀过孕了。

那是另一个战士的孩子，不过那个战士跟别的城池的女人走了，留下绿意和肚子里的孩子，虽然他答应过绿意会照顾他们，不过绿意还是没有留下孩子。

也正是因为绿意已经和人交·配过，不在城主选择的范围，所以他才从来没有怀疑过绿意就是五夫人，五夫人就是绿意。

比涉愧疚不已，“如果是因为我……”

“确实和你有关。”可尼尔开口。

比涉身体一僵，“对不起……”

“不用说对不起，吉斯丘恼怒的，是我跟你，是我喜欢你这件事。”可尼尔嗤笑，“因为他的阿父，就是因为喜欢上一个男人，抛弃了他的阿母，让他从小吃尽苦头，所以他最痛恨的就是男人和男人相爱，也难怪他方才失去理智。”

比涉了然，沉默了一会儿开口，“是绿意。我跟你并没有什么亲密的举动，一定是绿意看出来你对我……所以城主才会发怒。”

“不管怎么样，我不会原谅他。”可尼尔咬牙，“你知道我为什么会在那里挖一个山洞吗？小时候我可不是他最受宠的儿子，他有无数美人，我阿母虽然是大夫人，却从来没有说话的权利，反而动不动就会被他打骂。我等级低，无法对抗他，也不敢看阿母被打，每次只能躲在山洞里，等仇恨的情绪能从脸上掩下去，才重新回城主府。”

两个人沉默了一会儿。

比涉尝试动了动翅膀，折断的翅膀几乎已经废掉，纹丝不动。

“我还有一丝力气，”可尼尔咽下一口血，“我出一边翅膀，你出一边翅膀，可能可以飞过去。”

可尼尔戏谑的看着比涉，桀骜阴鸷，“如果摔死了，我也会抱紧你，死在一起。”

比涉没有理会他，成功幻化出没有受伤的一边翅膀。

可尼尔慢慢幻化出另一边翅膀，翅膀并没有他平时那么大那么强壮，甚至隐隐有要缩小的迹象。

幻化出翅膀之后，可尼尔的脸色灰败了下去，脸上一点血色都没有，更加虚弱了。

“快，我撑不了多久。”可尼尔喘着粗气，单手捂住腹部大洞。

比涉收起匕首，咬牙朝下挥动翅膀。
 
276 疯狂的山洞

比起狂猛的山风，深受重伤的二人力量实在是太过单薄了，他们就像是从山巅滚落的小石子，根本无法控制住平衡。

“嗯……”

比涉痛得闷哼一声，脸色惨白，眼睛被扑面而来的山风吹得几乎睁不开。

可尼尔抱着他的腰忽然翅膀用力一挥，翻了个身将自己垫在下面。

“你干什么！”比涉刚怒吼完，蓦然眼球剧颤，脸上浮起一丝惊恐。

在他的目光中，可尼尔的翅膀正在迅速缩小，最后消失不见——

“我的能量用光了，对不起……”可尼尔遗憾的抱着他，仰面看着比涉，目光有股奇异的满足。

没有了可尼尔的翅膀，单靠比涉一边翅膀根本无法完成任务，他们很快就失去了最后的平衡，翻转着翩然坠落。

“你这个疯子！”比涉大声咒骂，翅膀蓦然延长伸展开，下一刻他们下坠的速度陡然减慢，比涉的脸瞬间惨白，疼得五官扭曲，“啊——”

可尼尔脸色一变，“快停下！”

然而并没有停下，反而将翅膀延伸得更加长更加巨大，用力的刮蹭着山壁，翅膀里手臂粗的骨头因为摩擦几乎在山壁磨平。

硬生生将自己的骨肉磨平，这其中的疼痛是无法想象的。

比涉的脸色比可尼尔的还要惨白，一层层汗珠布满他的脸，他几乎要虚脱跌落。

用最后一丝力气，比涉一脚踹在山壁上，借反力把二人荡到不远处的另一座山壁。

“哗啦！”树叶剧烈摇晃一阵，原来是比涉抱住了洞口作为遮掩的树干！

可尼尔回头看一眼万丈深渊，脸色阴沉，“你才是疯子。”

“咳咳咳……快爬上去，我的能量也快要耗尽了。”比涉艰难喘息，翅膀快速消失，只在肩膀留下两处血肉模糊的痕迹，血液遍布整个后背。

这一次受伤，他的翅膀起码要修养一整个寒月才能再次长出来了，就算长出来也恢复不了以前的水平。

可尼尔伸出一只手拉住树干，单手将自己拉了上去，然后将比涉抛进山洞。
 

“咳咳咳咳……”比涉躺在地上，彻底松了一口气，放松下来。

疼痛带来的疲惫无边无际袭来，比涉根本没有心情打量这个山洞。

现在他只想好好的睡一觉，休息一下，他太累了。

不过……

“我们已经逃脱了，可是苍炎和百迩两个人怎么办？”比涉担忧起来。 
	  




可尼尔靠着山洞的石壁，捂住腹部伤口。

那伤口竟然已经停止流血了，看样子已经好了一点。

不愧是高级战士，比起普通战士来，他的身体明显更加强悍，修复力也更加强大，放在别人身上致命的伤，他却还有一口气活下来。

可尼尔舔舔干涩皲裂的嘴唇，自嘲一笑，“能怎么办？你还是想想我们把，我们困在这里，吉斯丘早晚会找过来。就算他不找过来，我们也要饿死。至于他们两个？吉斯丘已经八十级，你觉得呢？”

比涉僵住了，愧疚的低下头，“是我害了他们。”

“什么屁话，是我把他们抓回来的，关你什么事。”可尼尔咬牙将一条裤腿撕下来，缠绕在自己腰上，裹住破破烂烂的伤口。

“你没事吧？”闫擅挺

“死不了。”可尼尔脸色阴郁，“早晚有一天我会亲手杀了吉斯丘。”

“他是你阿父，你下得了手吗？”比涉倒不是担心吉斯丘，经过今天这事，他恨不得手刃吉斯丘。

可尼尔沉默了，低下头，周身气息危险，再抬起头时，那眼里的风暴吓了比涉一大跳。

从他眼里迸溅出骇人的杀意和恨意，一字一句咬牙切齿，“今天他命人把我阿母带去无情崖。无情崖是山巅上最险峻的地方，风吹雨淋。不止如此，那里还有一群凶狠的飞兽，最好啄咬人的眼睛……每一次只要吉斯丘迁怒我阿母，就会把她带去无情崖锁起来，供飞兽啄咬血肉。”

比涉呼吸一窒，握紧拳头，艰难开口，“今天大夫人……”

“我赶到之前她因为不堪折·磨，跳了下去。”

比涉浑身血液好像都冻住了一样，整个人僵硬在原地。

他看向可尼尔，那人似哭似笑，神情难辨，眼睛血红。

比涉心像被针狠狠扎了一下。

可尼尔站起来，踉踉跄跄的走到他身边，跪在他身旁，捧起他的头颅，嘴唇凑了过来。

不知道为什么，比涉没有躲，任由属于另一个战士的温热的嘴唇落在自己的嘴唇上，那股灼热的强大的气息让他忍不住皱起眉头。

两个人都没有说话，只有粗重的鼻息交缠。

可尼尔的嘴唇似乎在试探，几番磨蹭之后忍不住加大力道，忽然狠狠的啃咬上比涉的嘴唇，然后强硬的捏开他的下巴，粗厚的舌头窜进来攻城略地！

接下来那根舌头便在比涉的口里狂风骤雨一般席卷一切，两根舌头搅得分泌出的液体滋滋作响，沿着嘴角滑落。

比涉不适的皱眉，猛然睁开眼睛。

可尼尔却不容他反抗，箍住他的脖颈似乎要把他整个人吞下去一样，另一只手向下直奔他的裤子。

宽松的裤子只需要随意一拉扯，便让比涉露出半个屁股。

比涉脸颊涨红，不再客气，气急败坏的一掌打在可尼尔的胸膛上。

“嗯……”

一股血腥味在嘴里蔓延开，比涉吃痛。

可尼尔舌头从比涉嘴里撤离，舌尖卷着比涉舌头冒出的血液，像是在品尝世间美味。

比涉捂着嘴巴，咬牙切齿，“我不喜欢男人。”

“是吗？那你为什么跟着跳下来？”可尼尔嗤笑。

比涉云淡风轻，“因为你是我朋友。”

“可是你早就说过我不再是你的朋友。”可尼尔脸上带着危险的笑，魅惑又灼人，“承认吧，比涉，你就是喜欢我，所以才想要跳下来救我。”

“那时候我和绿意一起消失，你更在意的是我离开这件事吧？”

“你更恼怒的不是绿意的背叛，而是你认为我背叛了你。”延膳町

“就算那个人不是绿意，而是另外一个女人，你也会同样不高兴的。绿意只是借口，我说得对不对？”

可尼尔染血的脸近在咫尺，舔舐着比涉的耳朵，“承认吧，比涉，你或许不喜欢男人，不过肯定喜欢我。”

“这只是你自己的猜测而已，如果你喜欢这么想，那你就这么想好了。”比涉恼怒低吼，神情有些狼狈，浑身颤抖着。

可尼尔抚摸着他的脖颈，舌头缠着他的耳垂，声音轻柔哀伤，“比涉，求求你，不要拒绝我。我阿母她……”

比涉一僵，要推开他的动作停在半空中。

可尼尔轻轻一笑，手避开他的伤口滑落下去，没入裤子里。

“唔……”比涉恐惧的僵直了身体。

可尼尔神情发痴，格外满足，目光还有些疯狂，看着比涉颤抖的眼睫毛，再也忍不住一直以来压制的欲·望

顾忌到比涉的肩膀有伤，可尼尔并没有把他放在地上，而是让他坐在自己腰间，双手掐着比涉的腰肢。

疯了……

比涉偏过头，不愿去与可尼尔的视线交汇，他怕从可尼尔眼里看见自己狼狈堕落的样子，干脆仰头，闭上眼睛。

可尼尔扯住他的头发腰间发狠连撞几百下，丝毫不顾相撞的小腹伤口迸裂，两人浑身是血，浓重的血腥味弥漫在狭小的山洞里。

不知又撞击了多少下，比涉全然闭着眼睛咬紧嘴唇忍耐，丝毫声音没有发出来。

最后可尼尔无法忍耐，咬着他的耳朵泄了出来。

比涉浑身僵硬，被股间那股滚烫的热流弄得颤抖不已，僵硬着身体从可尼尔身上滚落下来，面朝上躺在一旁，脸上带着几分红·潮。

可尼尔小腹血肉模糊，水淋淋的，他却浑然不在意，似乎对那锥心般的疼痛没有知觉，只是满足的揽着比涉的肩膀，“比涉，我们要永远在一起。”

“你误会了。”比涉单手撑地爬起来，两条健美的大腿肌肉仍然有些微抽搐，两道污浊从腿·根流下来。

他脸上潮·红未散，表情却冷静无情，眼里平淡无波，“我不喜欢男人。”闫衫婷

可尼尔餍足的表情瞬间褪去，满脸阴鸷，“那你刚才算什么？”

“你失去了阿母，需要安慰而已。”比涉整理衣服，“如果你没有在这时候提到你阿母，我是绝对不会和你交·配的。也许是同情，也许是可怜，也许是你的设计。你喜欢把刚才当成什么，就是什么吧。”

可尼尔的表情彻底崩坏了，正想要说什么，山洞外就传来一阵激动的声音，“苍炎！这里有个山洞！你说他们会不会刚好掉进里面去了？！”

是百迩的声音！

比涉扶着墙艰难站起来，“你最好把衣服穿上。”

说完借力慢慢往山洞口走去。

果然山洞口不远处飞着的两个人正是苍炎和百迩，比涉惊喜，“我们在这！”

百迩看见二人竟然真的在里面，高兴的笑起来，满是得意，“我就说嘛，找找还是有希望的，你看他们两个人真的在里面！”
 
277 石头城，你们随叫随到！

百迩本来以为两个人已经摔下山崖变成肉酱了，他只是不死心想来搜搜看而已，如果找不到人，他打算去底下找骨头，给他们收尸，却没有想到真的让他找到了人。

只是……

当百迩踏入山洞，闻到那股藏在血腥味里的微妙的味道之后，目光忍不住在两人身上游移起来。

“咳咳。”比涉面色微冷，却不是对着百迩的，“百迩，谢谢你们来救我，不过你们是怎么从吉斯丘手里逃脱的？吉斯丘他有没有追过来？”

比涉担忧的皱起眉，“吉斯丘等级非常高，几乎是无人敢惹的存在 我们侥幸逃脱，恐怕他不会善罢甘休，我们得赶快离开石头城。”

越想越焦急，比涉催促道，“我们要立刻离开！”

“哈哈哈哈哈。”百迩却不慌不忙，“不用担心，你们伤得这么严重，别折腾了。来，我给你们带了吃的，先吃东西吧。”

他拿出一个煎饼递给比涉。

比涉怎么可能吃得下东西？

他现在急的要死，就算给再好吃的东西他都难以下咽！

苍炎略微不屑的勾起嘴角，从腰间掏出一物放在掌心。 
	  




看见拿东西，可尼尔眼睛蓦然睁大，不敢置信的站起来，“这是——”

“高级战士的脑晶！”比涉惊叫，“看上去等级非常高，苍炎，这是你从哪里得来的？我从来没有见过能量这么纯粹的脑晶！”

可尼尔心里的预感越来强烈，看着那颗脑晶，再看向苍炎时眼神已经带了几分忌惮，完全没有之前的散漫随意，警惕道，“你到底是谁？！”

要有什么恐怖的能力，能将吉斯丘的脑晶挖出来？！

没错，这颗脑晶是吉斯丘的，他不会猜错的！

出了吉斯丘，石头城再也找不到第二个人脑晶能量这么强大了！

可是苍炎杀了吉斯丘？这怎么可能！吉斯丘可是八十级的高级战士啊，而苍炎还这么年轻，他从来没见过这么年轻的超高级战士，蛮荒真的有人能做到吗？

七十多级的战士蛮荒或许有很多，其中不少都是年轻战士。可是从七十级到八十级，其中的难度比登天还难。七十级和八十级相比，简直就算是一个地一个天，差得远了！

八十级，可以轻易的把七十多级的战士抹杀！这也是他为什么在面对吉斯丘时毫无反手之力的原因。

年轻的七十级战士虽然稀少却不罕见，年轻的八十级战士却根本没有。

从七十级到八十级，每升一级都要耗费巨大的精力和脑晶，还要忍受堵塞的血脉带来的胀痛，往往很多人在七十一二级就止步不前，再也无法升级了。

就算能够升级，升到八十级的时候也已经白发苍苍。

天赋出色如吉斯丘，也不过刚刚才到八十级而已，而他本人也已经老了。

所以年轻的八十级战士？

这只能是无数人的痴心妄想而已！

可尼尔惊疑不定，“你们是别的中心城池的人？你们城主也来了？”

只有中心城池那少数几个比吉斯丘等级高的城主，才有能力杀死吉斯丘。

百迩笑眯眯，“不是哦，我们是来自小部落的哟，部落外面有一个小城池，叫兰洇城。”

现在老城主已经死了，新的城主应该是可尼尔，于是百迩不遗余力的推销起来，“我们兰洇可是很好的哟，你想不想知道苍炎这么年轻等级就这么高的秘密？”

可尼尔和比涉看向百迩。

百迩伸出一根手指头，慢吞吞的，“其实苍炎在上上个寒月的时候才三级，不过是一年过去而已，他现在已经可以杀死吉斯丘了。”

什么？！

可尼尔和比涉呼吸一窒，从对方眼里看见自己震惊的脸。

“啧啧。”百迩说起往事，也是感慨不已。

是啊，自从他来到蛮荒， 苍炎就跟开了挂一样，等级蹭蹭蹭直涨，那速度跟坐火箭都没差别了，甩别人N条街哦！

“我不信。”可尼尔眯起眼睛，哼了一声，阴鸷的看着百迩，“你们少在这里骗我，不管你是哪个城池派来的，石头城你们想要尽管哪去，不必耍这么多花样。”

“是的，百迩，你不必骗我们，现在我们的命都在你们手里，编这么多大可不必。”比涉摇摇头，“带我们去见你们的城主吧。”

百迩无语，一摆手，“我要石头城干嘛，不过我救了你们，是你们的救命恩人，所以你们给我们一些报答也是应该的。”

石头城这么富裕，给个几十万一百万脑晶，应该也不难吧？桀桀桀～

百迩搓搓手掌，迫不及待，“苍炎，带他们上去拿脑晶！”

嘿嘿，有了吉斯丘的顶级脑晶，加上可尼尔给的脑晶，苍炎又可以升级了，荡平中心城池不是问题。

可尼尔和比涉也不反抗，乖乖的跟着走出山洞，事实上即使他们想反抗也根本没有能量，二人的能量都已经耗尽了。

本来百迩想给他们脑晶吸食的，不过临时想起一件事，“可尼尔，你阿母很担心你，她眼睛看不见还想找你，我让人把她看住了。”

百迩话音落下，山洞口的气氛顿时凝结成冰。

“他的阿母不是已经摔落山崖了吗？”比涉脸色铁青，握紧拳头。

百迩摇头，“没有啊，我们杀了吉斯丘就赶去无情崖把她救了下来，幸好还来得及。她听说你们掉下山崖，还想跟来找你们，可是她眼睛看不见，所以我让她回去休息了。”

“也就是说，她没死？”比涉一字一句咬牙切齿，看着可尼尔冷笑。

“没死，没死，真是万幸啊。”百迩拍拍心口，“那里挺多凶猛的飞兽的，再晚一点就不好说了嘿嘿，可尼尔，我救了你，还救了你阿母，你可要好好报答我。”

“哼！”比涉猛然掏出怀里的匕首，回身狠狠的捅进可尼尔血肉模糊的腹部，在里面粗暴的转了一圈再拔出来，顿时可尼尔的腹部血流如注。

卧槽！百迩感觉自己可以看见可尼尔的肠子！

多大的仇啊！

可尼尔闷哼一声，疼得颈部筋脉不断抽搐，脸色灰败。他踉跄着扶着石壁，单手捂住腹部，却竟然扯出一个邪气的笑，伸出舌头舔舔嘴唇。

那模样真是欠揍极了。

好吧，百迩放弃替他求情。盐姗艇

捅死这神经病吧。
 

比涉看见他这样更是怒火中烧，抬起酸软的腿狠狠的踹在他的腹部，由于作用力，两个人都往后踉跄倒退，几乎摔倒在地。

“这是你戏·弄欺骗我的代价！”比涉单手扯住奄奄一息的可尼尔的头发，狠狠的把匕首上的血全都抹在上面，用冰凉的刀刃拍他的脸，“再有下次，我杀了你。”

“噗，哈哈哈哈哈……”可尼尔胸腔震动，艰难的喘气，笑得眼泪都出来了，“我捅你一次，你捅我一刀，解气了吗？不解气的话，再来捅几刀。”

“我倒恨不得捅死你！”比涉气急。

“算了算了吧，有话好好说，别吵架。”百迩连忙把比涉扶开，“你伤得好严重，先回去养伤吧。”

“我不去城主府，我要回家。”比涉弯腰扶着酸软僵硬的大腿·根，眼睛冒火。

“回城主府，所有脑晶都给你们。”可尼尔力竭，捂着肚子顺着石壁滑坐在地面，咧嘴笑着喘气，犹如疯子一般，“把他弄回去，我保证不伤害他，如果你们办得到，不仅石头城现有的脑晶全给你们，以后的脑晶也全给你们。石头城，你们随叫随到。”

百迩身体一顿，和苍炎对视一眼，而后眼睛里的笑意越来越大，嘴角都快要咧到耳朵根了，“咳咳，比涉啊，对不起了。”

你不入地狱，谁入地狱，是不是？

有便宜不占王八蛋啊！

比起你给我办事，还是整个石头城为我所用，我得到的利益最大。

比涉咒骂一声，“可尼尔，你疯够了没有？！我喜欢女人，喜欢绿意！”

“不要紧。”可尼尔看着他笑得阴鸷，“以后城主府都不会有女人，回去我就把绿意杀了。”

比涉恨不得抽出匕首将他扎死。

“走吧。”苍炎淡淡的单手抓住比涉的肩膀，另一只手抓住可尼尔的肩膀。

百迩笑眯眯的钻进苍炎怀里，抱住他的腰。

虽然身上挂了三个人，不过这点重量对苍炎来说根本不算什么。

吉斯丘被一个陌生战士杀了，此时城主府正处于群龙无首状态，乱成了一锅粥。

守卫们觉得天都要塌下来了！

老天！

他们的城主被人杀了！竟然被人杀了！！！

城主可是八十级的高级战士啊，竟然死在一个年轻战士的手里，这叫他们无论如何都是不能够相信的。

可是事实就是如此，他们城主的尸体就被抛在城门前，脑子碎裂，脑晶已经被挖出来了。

少城主也不见了，以后他们要怎么办啊？

“哼，怕什么，来人，去把那个老女人杀了！现在我已经是大夫人了，我肚子里的就是少城主，长大之后就是城主，你们现在都得听我的！”
 
278 发了发了 
	  




绿意还沉浸在自己的美梦之中不可自拔，根本不知道自己离死期不远了，还想着让守卫去把那老女人拖出来杀了。

反正老城主死了，可尼尔也死了，现在可没人救得了那个老女人了，哈哈哈哈！

就在绿意得意大笑的时候，忽然从天空中传来一阵清脆的笑声。

“谁？！”绿意惊疑不定的抬头，就看见天空中那两道熟悉的身影，顿时让她脸色煞白。

那是——

可尼尔和比涉？！

怎么可能，他们两个不是掉下山崖了吗？明明身受重伤必死无疑的，而且当时那两个陌生战士也被老城主拦住了没有时间去救人，她算定了他们不可能有生还机会！

然而，他们竟然真的回来了，为什么会这样？！

老天为什么要这样对她，为什么？！

到底是什么好运气？他们刚才到底躲在了哪里，等到两个人去救他们？

可恶，早知道她就该趁着老城主拖住那两个多管闲事的贱·人的时候，派人去搜寻，找到可尼尔和比涉把他们杀掉的。

如果早点把他们杀掉，自己现在也不用在这里生气悔恨了。

可是谁能想到呢？谁知道他们两个死不了啊，算他们命大！

“哈哈哈哈！”百迩大笑，“刚才谁说要把大夫人杀掉啊？”

苍炎带着三人落在地上，面色阴冷的看向绿意。

可尼尔阴鸷的眼神带着杀意，似乎要把绿意生吞活剐。

“啊！”绿意被吓得抱着肚子踉跄着后退一步，差点摔倒在地。

忽然她眼睛一亮，视线落在脸色惨白虚弱无比的比涉身上，小跑着走过来，避开可尼尔，一把抱住了比涉的腰。

她眼圈发红，眼泪说来就来，“呜呜呜，比涉哥哥，你真的没有死，太好了，我还以为你已经死掉了呢，呜呜呜，我正要派人去找你。”

比涉身体一僵，伸手推拒着绿意，想把她推开。

奈何他身受重伤没有力气，绿意又抱得死死的，他根本无法把绿意弄开，反而让自己身上的伤拉扯裂开，血流了出来，顿时脸色更加惨白了。

“放开！”可尼尔上前，狠狠一掌打在绿意的肩膀上。

“噗！”绿意猝不及防，被打得飞了出去重重摔倒在地上，吐出一大口血。

她不敢置信！

可尼尔竟然敢当着比涉的面打她，难道他不怕比涉生气、不怕比涉恨他吗？

他忘记了吗？因为自己的离开，比涉可是低落了好久呢，说明比涉心里是有她的，比涉很在乎她。比起自己，可尼尔在比涉心里那是不值一提！

哼，如果她跟比涉哭一哭，等着瞧吧， 可尼尔要倒大霉了！

“可恶，我身上的能量耗尽了，如若不然，定一掌拍死她！”可尼尔恼恨。

比涉皱眉。

绿意立刻捂着心口呜呜哭了起来，委屈不已，“比涉哥哥，他欺负我，他打我，我好疼，呜呜呜，我身上好疼，你要帮我报仇！过来帮我看看伤口嘛比涉哥哥，我觉得骨头断了……”

百迩被恶心到了，实在是没有兴趣品尝这杯绿茶，直接开口，“得了吧，你还有脸叫比涉，如果不是你的话，他们两个也不会被吉斯丘重伤，可尼尔阿母也不会受惩罚被抓去无情崖。你真的喜欢比涉吗？真的把他当成哥哥而不是仇人？嗤，对了，你还有秘密在比涉那里吧？你担心他把你的秘密告诉吉斯丘，所以恨不得把他杀之而后快吧？”

白的边说着，边一步步上前，清秀的脸带着满满的嘲讽，讥诮的看着绿意。

“啊！”绿意被吓到了，哆嗦起来，“不，我不是，我没有！”

“你没有？呵，那老城主怎么会知道他们两个的事情的？你跟在老城主身边那么久，一定知道他厌恶两个男人在一起，所以你就故意告诉他，可尼尔喜欢比涉，你想借老城主的手把他们两个除去，是不是？”百迩不屑抱臂。

绿意美艳的脸已经是惨白一片，心虚的侧过头，根本不敢对上比涉的目光。

她只是弱弱的狡辩，“我、我没有，你胡说……我的过往比涉哥哥都知道的，他都不介意，我怎么可能会介意呢，是吧比涉哥哥？”

可尼尔厌恶的看着她，目光像是淬了火的刀子一样。

再也无法忍下去，他恨不得把这女人的眼睛立刻挖出来！再把她碰过比涉的手剁掉！

可尼尔知道，曾经比涉是真的喜欢绿意的，起码他和比涉认识的时候，比涉看着绿意的眼里是有爱意的，这一点让他嫉妒不已。

不过让他稍微好受一点的是，绿意并没有爱比涉，或者说没有那么爱，她的爱可以随便抛弃掉。

然而这也让他不好受，因为在他心里比涉真好，这个蠢女人有了比涉的爱竟然真不知道珍惜！

他对比图求而不得，可是那个蠢女人却把比涉的真心随意践踏，简直可恶！

可尼尔实在无法忍受，他怕自己有一天会亲手杀了绿意，所以干脆把绿意弄走。

可是没想到她到现在还不安分！

可尼尔眸中杀意大增，忽然一把抽出比涉怀里的匕首，朝绿意的肚子狠狠的捅进去，再抽出来！

噗呲——

刺耳的利刃没入身体的声音响起，比涉眸光一颤，扭开头避开视线。

绿意不敢置信的瞪大眼睛，低头看着自己的腹部，嘴角滴滴答答流出血液。

“嗬……嗬……”

她死死瞪着眼珠，喉咙咔咔作响。

孩子！

她的孩子！

这可是未来石头城的城主啊，可尼尔怎么敢，他怎么敢！

可恶！

啊啊啊啊啊啊！

绿意气得眼珠子瞪大，面容扭曲，双手握住匕首，喉咙气管不断抽·动，不久之后却砰的一声倒在地上，眼珠子瞪得大大的，死不瞑目。

可尼尔满意的笑了，舔舔嘴唇，把手上的血擦在比涉的后背上，慢条斯理，语气温柔，“瞧，你的绿意死了。”

“疯子！”比涉感觉到那黏腻的血液，不由得咒骂一声。

“哈哈哈哈哈哈！”可尼尔招招手，对旁边战战兢兢的守卫说道，“把这个女人的尸体丢下去。”

“是，是、是！”

可尼尔弹指，心情大好，“带我和比涉长老去我的院子休息。”

“什么长老？”比涉大怒，“我不做？可尼尔，你留得了我一时，不可能永远留得下我！”

可尼尔并没有生气，反而笑嘻嘻，“你不做长老，那你想做什么？少城主？哈哈，我可不愿意做你的阿父。唔，不然你就做石头城的城主吧？我做你的长老。”

越想越觉得这个办法好，可尼尔兴致勃勃，就想要对守卫吩咐。

比涉咬牙，“谁稀罕做城主，滚！”

可尼尔抱着他的腰，“就不滚。”

“喂，脑晶在哪里？”百迩可没有兴趣听他们两个黏糊糊的私密话，他只关心自己的脑晶。

现在他要争分夺秒给苍炎升级才是，时间不等人啊！

等拿到这批脑晶，他就和苍炎在石头城的城主府各自完成自己的任务。苍炎升级，他攒积分。

目前他的积分已经有二十一万了，离五十五万多还有一大截距离。

得抓紧时间了。

可尼尔说到做到，直接把仓库的位置告诉了百迩苍炎，让人带他们去，看上去真的是一点都不心疼，一点都不在乎。

唯一让他在意的可能只有比涉了吧？

看来比涉以后会很幸福啊，可尼尔对他也不赖嘛～

百迩苍炎跟着守卫来到石头城城主府的仓库，这是一间不小的密室，如果没有人带领可能真的找不到。

一进入密室，百迩就惊呆了！

只见这里不仅有各种漂亮的石头，还有一些锋利的武器，漂亮的衣服。最让人瞩目的，就是一箱箱整齐摆放的脑晶了！

“发了发了！”百迩眼睛发亮，激动低呼。

苍炎眸子里浮起一丝笑意，揉了揉小伴侣的头发，把一箱脑晶搬下来。 
	  




百迩美滋滋的伸手一模，毫不避讳的当着苍炎的面把整箱脑晶放进了系统背包里面，顿时面前只剩下一个空箱子。

好家伙，一箱有五万颗六级脑晶！

百迩数了数，仓库里一共有二十箱脑晶！

“我要晕了，呜呜呜……”百迩虚情假意无比做作的跑到老攻面前，“捏我一下，让我看看我是不是在做梦。”

苍炎抱着他的腰狠狠的啃咬小伴侣的嘴唇，唇齿相依，口·舌交缠，津液声啧啧做响。

一吻完毕，百迩气喘吁吁，腿软的推开苍炎，“别打扰我清理脑晶。”

苍炎无奈低笑，摇摇头把一箱箱脑晶搬到百迩面前。

经过清理，百迩才知道这些脑晶并不全是六级脑晶，其中七级的更多，八级的也不少，八级以上的则没有。

话说百迩还没有在蛮荒大陆看见过八级以上的脑晶呢，不知道蛮荒大陆到底有没有八级以上的？

最后百迩把系统背包装得满满当当的，一共有五箱六级脑晶，也就是25万颗。

七级脑晶有十箱，50万颗。

八级脑晶五箱，25万颗。
 
279 通知中心城池所有城主来石头城

一百万颗脑晶进袋，百迩快活似神仙。

从此二人待在石头城的城主府，每天吸食脑晶升级，积攒积分。

终于有一天可尼尔的伤好了，调戏比涉也调戏爽了，好奇心终于起来了，忍不住问百迩，“为什么苍炎这么年轻等级就这么高？而且你们要这么多脑晶，总不可能是摆着好看吧？难道，苍炎可以把这一百万颗脑晶全部消化掉？！”

“这不可能！”比涉倒吸一口凉气，下意识反驳。

可是在几秒之后，他迟疑了一会儿，缓缓加了一个字，“……吧？”

质问得一点都不理直气壮，甚至还有点儿自我怀疑是自己太垃·圾才不能像苍炎一样升级的，苍炎这样的才是正常人？或许像苍炎这么厉害的并不少见？

并不少见个屁啊！

比涉看着百迩笑吟吟的样子，狠狠搓了一把头发，“有什么升级的好方法快分享出来，要多少脑晶我跟你们换就是了！”

“哈哈，有脑晶就好说了。”百迩吐舌。

他就知道苍炎的异样是不可能瞒得过可尼尔的。

也罢，反正他们就是要靠卖清洗剂赚脑晶的，让大家知道这件事又找怎么样呢？他原本也没打算瞒着啊。

在可尼尔惊疑不定的眼神里，百迩抬头挺胸，“苍炎这么年轻就等级这么高了，你们一定很好奇吧？这一切都是我的功劳！”

“你？”可尼尔目光充满了质疑和不屑，上下扫了几眼百迩的身板，似乎是在鄙夷他这瘦弱的身材。

比涉也是不太相信百迩的话，直接把他拂到一边，“好了百迩别闹了，苍炎，你快说正事吧，升级可是件大事，耽误不得。”

“你们！”百迩气急。

苍炎轻笑，安抚的捏捏小伴侣的后颈，对可尼尔和比涉淡淡说道，“确实是百迩的功劳， 你们求百迩就好，我做不了主。”

“嘶……”比涉舌头顶着腮帮子，还是不敢相信。

百迩气哼哼的，掏出一根小竹筒，“里面就是变强大的秘密。实话告诉你们，只要把这东西喝下去，战士体内血脉堆积的杂质就能排出体外。杂质对于战士来说是什么意义，不用我多说吧？”

托这副弱鸡血脉的福，百迩在吸食脑晶升到十五级的时候，也感受到了一把血脉里杂质堆积的痛苦。

那种感觉就好像有人往你身体里灌水泥、喉咙灌铅水，耳朵塞棉花，反正就是浑身沉重，血液沸腾，心浮气躁，非常不好受。

幸好他有清洗剂，不然就惨了。

可尼尔和比涉听到百迩的话之后鼻息瞬间粗重起来，眼睛一眨不眨的看着百迩手里的小竹筒，情不自禁的舔舔嘴唇，眼里露出渴·望的光芒。

不一会儿可尼尔表情一收，眯起眼睛满脸威胁，“如果这东西一点用都没有，你骗我们怎么办？或许这里面的根本就是毒药！”

百迩翻白眼，“拜托，我为什么要下毒？”

比涉犹豫，“或许你想占有石头城？”

这个回答连比涉自己都觉得逻辑不通。

百迩看见他们两个被自己怼得噎住，冷哼一声，“我想要的无非是脑晶，除了脑晶没有什么可以让我产生兴趣了。你们的命如果我想要的话，易如反掌，苍炎的实力你们应该清楚。还有石头城，哼，送给我我都不要，我可看不上这里。”

他语气里那种不屑一顾的鄙夷，让可尼尔和比涉彻底震惊了！
 

百迩说什么？

他说看不上这里？

看不上作为中心城池里最强之一的石头城？

那他到底是从哪里来的，什么来头啊！

真是好大的口气！

可尼尔和比涉被噎住了，也是服气了。

“好吧，我相信你。”比涉确实被唬住了，想想也是，人家苍炎等级那么高，要是想对他们下手早就下了，何必那么麻烦下毒。至于石头城，之前可尼尔就说过可以送给他们两个，可是人家不要……

所以说好像苍炎百迩并不能从他们身上谋到什么东西。

可尼尔眯起眼睛，“我和你交易，给我们两份。”

“对，我和你交易。”比涉点头，把手伸出来就要拿。

百迩连忙把竹筒一收，“等等，现在你们还不能拿，你们要拿，就要拿脑晶跟我交易。”

“不就是脑晶吗，多少脑晶？”可尼尔鄙夷，“难道我还能缺了你的脑晶？”

“就是，说吧，要多少脑晶。”比涉抠鼻。

百迩嘿嘿直笑，伸出一根手指头。

“十万脑晶？”可尼尔点头，“如果这个东西有用，花十万脑晶交易确实很值得。”

“我没有十万脑晶。”比涉郁闷，“能不能少一点？”

可尼尔趁机揽住他的肩膀，语气温柔，一股王霸之气，“别担心，我帮你出。”

“谁要你帮！”比涉跳脚，一拳把他揍开。

百迩切了一声，“你们在想什么呢？十万脑晶？还是早点睡觉做梦去吧！”

他竖起一根手指，“一百万脑晶！”

可尼尔和比涉可不是什么低级战士，相反，他们的等级还很高。

所以自然而然的，想要清除他们体内的杂质，需要的清洗剂浓度也更大，也就是他的成本提高了。

清洗剂可不便宜，他需要花费积分兑换的。

积分就是他的命，所以这是他的卖命钱换来的东西，嗯，一定不能便宜了！

便宜了就是不把自己的命当一回事，就是不尊重自己，不尊重父母，不尊重社会。

所以一百万脑晶换一份清洗剂，一点都不贵嘛～

啦啦啦～

百迩说出一百万脑晶的时候，心里别提有多美了。

可是——

“一百万颗脑晶？那你不如去抢好了！”比涉气得一蹦三尺高，“我不换了，气死我了！”

可尼尔咬牙切齿，“一百万颗脑晶，太多了。”

整个石头城的仓库才有一百万颗脑晶！

可尼尔冷笑，讥讽道，“当然，如果你想要的是五级以下的脑晶，那这个价格确实不贵。”

“这个价格是很公道的，货真价实童叟无欺。”百迩无辜耸肩，“买不买是你的自由，我可没有逼你。”

不过嘛……

百迩眨着眼睛，“可尼尔你也知道，随着等级升高，战士的生命也会得到延续，而且整个人的状态比起低级战士来好千百倍。你现在的等级是七十多级吧？比涉才六十多级，按照一般规律 比涉的生命是没有你的长的。难道你想看着比涉死在你前面？也是哈，蛮荒大陆这么多好看的人，比涉死之后你还可以另寻所爱……”

“胡说什么。”可尼尔阴鸷道，“收起你那恶心的想法。如果比涉死了，我会跟着他一起死。” 
	  




比涉狠狠一拳锤子他身上，“谁需要你跟我一起死！”

好吧， 看来可尼尔不怕死……百迩摸摸鼻子，继续一脸不屑道，“说得那么好听，谁知道以后怎么样呢？就算你真的很爱比涉愿意为他去死，可是你真的相信死在一起以后就会在一起？请问死人有知觉吗？能享受世间美好吗？我觉得死了之后永远在一起什么的就是放屁，何不好好珍惜活着在一起的时间呢？”

“延续比涉的生命，让两个人相处的时间久一点，这不好吗？”

“难道比涉的命不值一百万颗脑晶？”

百迩看可尼尔一脸偏执不为所动的，样子，终于使出必杀技，“可尼尔，比涉如果死在你手里，那确实没什么好说的，说不定比涉也乐意，这是你们两个人的事情。可是你有没有想过，如果他是死在别人的手里的呢？你真的甘心吗？”

可尼尔浑身立刻透出一股嗜血寒气，“谁敢！”

“哈哈哈，笑话，你说他们不敢他们就不敢了？凭什么？”百迩鄙夷道，“你的等级才多少，他们凭什么不敢？你看，吉斯丘想杀比涉，不是不费吹灰吗？你做得了什么？”

可尼尔握紧拳头，眼珠渐渐变得血红。

百迩顿时有点害怕，躲到苍炎身后。

嘤嘤嘤老公救我！

“好，我交易！”可尼尔看着比涉一字一顿，“如果让他死在别人手里，我确实很不甘心，他的命只能是我的。要结束，也该有我动手！”

比涉撇嘴，“我的命是我的，关你屁事。对了，你交易就交易一份好了，你自己用吧，我升级也没什么用，哪里来那么多脑晶。”

可尼尔咧嘴，脸上带着恶魔一样的坏笑，“我不，我就要交易两份，延长你的生命。 哈，你不是一直想逃离我吗？我就让你活得越久越好，一直在我身边。”

“傻·逼。”比涉低骂。

当然了蛮荒大陆是没有傻·逼这个词的，所以他只是用了差不多的一个意思的词。

百迩看着二人，心里打了个勾勾。

两条大肥鱼✓

“去哪得到这么多脑晶？”比涉皱眉。

百迩轻笑，“放心，不用一次性给我也行的，当然了，清洗剂我也不会一次性给完你们。好了，现在替我做一件事。”

“什么事？”

“通知所有中心城池的城主来石头城。”
 
280 变成巨兽

通知中心城池所有城主来石头城！

百迩的这个决定让可尼尔心惊。

要知道，吉斯丘的实力在中心城池里这些城主当中并不是最强大的，还有比他更加强大的城主存在。换句话来说就是，苍炎即使能够把吉斯丘杀了，却不代表他能够战胜其他的城主。

更何况是中心城池的众多城主！

这么多超高级的战士聚在一起，就算是那位等级最高的、已经有八十九级的城主，也拿这么多人没办法吧？应付起来估计够呛的。

“你别低估了他们的实力。”可尼尔皱眉，“吉斯丘是被你们杀死了没错，然而他们之中比吉斯丘更加厉害的人也不少。我劝你们别轻易招惹他们，否则最后是怎么死的都不知道。”

比涉虽然没有可尼尔说得那么直接，不过面上的表情也表明了，他并不赞同两个人的决定。

百迩耸耸肩，“叫你们去你们去就是了，说那么多哦干嘛？”

可尼尔冷笑，“我是怕这么多人聚在一起对石头城不利，对你固然是没什么影响的，反正你们两个大可以一走了之。”

“别废话，去还是不去？”百迩冷下脸，“你不去，我就让比涉怀上别人的孩子。”

比涉脸一红，“胡说！”

可尼尔不屑，“笑话，比涉是男人怎么可能——”

“我能让男人也像女人一样怀孕。”百迩笑得好像恶魔一样，“比涉怀孕，自然也是可以的。”

可尼尔和比涉都被震住了。

半响，比涉跳脚，“那也不可能是我！”

“随你们两个乐意，你们喜欢的话，可尼尔怀孕也是可以的，又没有谁说上面那个不能怀孕。”百迩摊手，“好了，快去通知他们吧，有什么后果我都替你们担着 怕什么。”

苍炎脸色平淡，淡淡的说出一句让可尼尔和比涉眼球剧颤的话，“我已经八十六级。”

八十六级！

天！

绕是可尼尔也被惊住了，吞了一口口水，想要说的话也随之吞回了肚子里。

尽管之前就已经知道苍炎的强大，可没想到他竟然这么强大。

苍炎杀死吉斯丘的他就在猜测苍炎的等级，可是没想到他竟然已经有八十六级了。

如此年轻的八十六级战士！

“到底是怎么做到的啊……”比涉神情恍惚的喃喃。

百迩骄傲拍胸，“当然是靠我的清洗剂了！”

自从得到一百万颗脑晶之后，他们留在石头城也有一个月了。

虽然到达八十级之后每升一级就需要很多能量，以苍炎的吸食速度要吸食这么多能量也有点困难。不过好在经过日夜吸食，苍炎到达了八十六级！

而他的积分，也已经有四十七万！

还差八万多个积分，最多花费半个月他就能攒出来了。

百迩信心满满，“苍炎已经八十六级，这下你们可以放心了吧？”

可尼尔稍稍从震惊的情绪中回过神来，“不够，有一个城池的城主已经八十九级了。八十九级和八十六级 差距一目了然。”

“这点等级之差，在别人身上或许会是件大事，可是在苍炎身上， 不算什么。”百迩摊手。

他要不跟两人废话，“好了，就这样，你派人去通知那些城主吧，放心，我不会让你白干活，清洗剂卖给你便宜十万颗脑晶，怎么样？”

比涉撇嘴，“说得好像便宜十万颗脑晶之后我就能买得起一样。”

“知足吧， 也就是你的等级没有那么高，如果你的等级像其他城主那么高，一百万颗脑晶你还买不到我的清洗剂呢。等级越高，他们血脉里堆积的杂质就越多，一份清洗剂估计都不够，要两份。”百迩笑得奸·诈。

两份？！

比涉倒吸一口凉气。

他头一次庆幸自己的等级那么低！

否则两百万颗脑晶，他去哪里找来给百迩啊！

还是乖乖等死吧！

可尼尔眯起眼睛，“你想把清洗剂卖给各个城主？为什么，你不怕他们的等级比苍炎高之后威胁到你们吗？而且你不怕他们一拥而上抢夺你的清洗剂吗？”

“这就是我们两个人的事情了，我们都不怕你，想那么多干嘛？”百迩抠鼻，“去吧去吧，快叫人通知他们。”

既然百迩和苍炎二人不怕死，那么可尼尔也不多浪费口水，直接让几百个战士分成二十多支队伍，分别去向不同的中心城池，通知那些中心城池的城主来石头城。

蛮荒大陆的各个中心城池之间的距离也并不短，那些城主来到石头城还需要一些时间。

百迩抓紧时间，让苍炎继续吸食脑晶。

总之等级越高越好，这总不会出错。

而他自己则是继续做一些食物积攒积分，那些做出来的食物则是让守卫带去城主府下面的主街道卖掉。

虽然石头城的人，只对石头有着狂野的兴趣，不过百迩做的食物一出，顿时他们便馋得流口水，并且食髓知味，吃一想二，吃过一回就想着第二回了，每天都巴巴的等着城主府为把食物带下来卖，光是闻到那些味道，就想流口水。

之前一个多月下来，百迩的食物竟卖得了五万颗六级脑晶！也是牛批了！

看得比涉都想拜百迩为师跟他学做食物了——他的等级比百迩还要高，变换出来的手比百迩的还要多，多食物一定能够比百迩更快，正确的脑晶当然也会更多啦！

嘿嘿，只要他坚持下去，不用多久就能凑够100万颗脑晶了！ 
	  




“不教，没空。”百迩毫不留情的拒绝了比涉。

在做食物这方面他的秘密可多了，绝对不能透露给别人。而且他忙着攒积分，哪里有空教比涉啊。

距离百迩让可尼尔通知各个中心城池的时间已经过去了半个月，苍炎的等级升到了八十八级，比起中心城池的城主的最高等级，也只是差了一级而已！

而百迩，则终于攒够了积分！

“呜呜呜……”百迩高兴得几乎要哭出来了，看着系统上面显示的五十五万五千五百五十五个积分，还是忍不住留下激动的泪水。

小白也很兴奋，“恭喜宿主，贺喜宿主，你真是我带过的最好的一届宿主了。以前那些宿主不是忙着谈恋爱就是忙着抢夺地位权势，没有一个肯乖乖完成任务的，宿主你是第一个积分攒了这么多的人！！！”

以前的宿主，不是因为本体是动物而怕火不肯做饭，就是嫌弃做饭油烟味重而且掉价，要不就干脆是做饭黑洞，做的全是黑暗料理，得分惨不忍睹，所以一个都没让他省心的。

现在终于有了个认真走心做任务还活得有滋有味的宿主了！小白都要把自己的电磁波哭劈叉了。

呜呜呜……

太不容易辽！

“宿主宿主，是否要兑换一粒血脉强化丹？”小白双手合十放在心口，大眼睛眨巴眨巴，期待的问道。

嘿嘿，宿主每次交易东西，他也是有提成哒！

这是统统星球特意给他开的特例哦～谁让它已经是统统星球皇统家族的一员了呢～

哦，它也是才知道的，小黑竟然是只皇室贵统！

它竟然变成了童话里的灰统，攀上了一只皇统！

天呐！

所以在它的要求下，统统星球给它特例，只要它认真做任务，会有提成哒，这些提成就是他它的零花积分哦～

太爽了，现在孩统不用它带，也不用它给生活费，以后赚到的积分就都是自己的零花积分了，简直不要太美好哦！

“当然要兑换。”百迩毫不犹豫，“帮我点开积分兑换商城，我要兑换一粒血脉强化丹。”

“是！”小白立刻答应，没一会儿就把百迩的积分扣完了，美滋滋，“欢迎宿主下次光临。”

百迩没有了积分，取而代之的是手掌心一粒绿莹莹散发着莹润绿光的小药丸。

药丸一出现，百迩仿佛就能闻到它自内而外散发出来的勃勃生命力！

百迩内心一喜，立刻跑去找苍炎，一脚踢开碍事的门，“苍炎，给！这就是血脉强化丹，能让你的战士血脉天赋更加强大，或许能赶得上兽人的也说不定呢。”

苍炎正在里面吸食脑晶，听到小伴侣发出来的动静立刻睁开眼睛，便感觉到手心里有一粒东西，散发着绿色的光芒。

一看见这粒东西，苍炎心里便一动，不知怎么的体内的血液沸腾起来，心跳加快，甚至身体有点发热。

好像他的身体非常渴望得到这粒东西一样！

“把他吃了吧！”百迩迫不及待想要看看这粒血脉强化丹的效果，催促道。

苍炎将这粒丹药放进嘴里，毫不犹豫的吞下去。

下一刻，屋子里的空间便仿佛扭曲了一样，百迩瞪大眼睛，眼神有些惊恐，眼睁睁的看着苍炎高大的身形发生了变化！

只见苍炎的四肢拉长又收缩，身体也在不断变化，似乎在发生某种调整一样，他的体表，竟慢慢的覆盖上一层细密蓬松的长毛！

很快的，眼前哪里还有苍炎的影子，在百迩面前的，分明是一只巨兽！
 
281 刺激！

我靠靠靠靠靠靠！

百迩惊呆了，往后退了一步，试探开口，“苍炎？老公？”

你真的变成禽·兽了吗？

虽然我天天扶着腰骂你是禽·兽，可是那真的不是我的本意啊，你真的不用这么认真的！其实我很喜欢你粗·暴一点对人家，真的！

大可不必变成真禽·兽！

百迩欲哭无泪，抹了一把脸。

那只巨兽点点头，抬起巨大的毛茸茸的爪子看了一眼，霸气侧漏的转了一圈，似乎在适应自己的新身体。

见巨兽点头承认自己是苍炎，百迩差点就忍不住哇的一声哭出来了。

他命好苦哇！

做了那么久的处·男，好不容易来到蛮荒大陆找了个老攻过上没羞没臊的生活了，怎么一夜回到解放前了哇？

以后还能不能好啦，生活还能不能和谐了？

他的幸福啊，全没啦！

百迩眼眶含泪，即将在脑子里破口大骂小白这个无量中间商，还有统统星球的不靠谱产品。

嘤嘤嘤嘤，赔人家器·大活好的老公！

好在就在这时巨兽走了过来，用巨大的头颅轻轻拱了一下百迩的肩膀。

巨兽浑身覆盖一层细密的长长的蓬松毛发，搔到脖颈上痒痒的，而且非常柔软顺滑。

百迩眼睛一亮，“嗷”的一声抱住了巨兽的前腿，疯狂rua它身上的毛，还把脸埋进它的毛发里幸福狠蹭。

嗯，老公多点毛，好像也不错？

巨兽黄色的竖瞳里闪过一丝笑意，索性原地躺下，让小伴侣躺在自己毛发铺成的毯子上玩耍。

“嗷！”

百迩兴奋极了！

他老公变成巨兽之后身形巨大，比这蛮荒大陆上的凶兽体型还要大，足足有五米多高，幸亏变形的时候不是在屋子里，否则屋顶都要给撑破了。

而身形这么大，毛发也非常的长！

毛绒绒毛绒绒，霸气侧漏中还透着一股可爱好rua的劲儿！

百迩幸福的在巨兽身上毛发铺成的白色毯子上打滚，等到兴奋劲儿过去之后才好奇不已，“苍炎，你现在到底是什么东西啊？太大了我看不出是什么形状。”

呃，五米多高，十几米长，他根本就看不到整体样貌好不好？

同时百迩也担心，“你以后都会这样了吗？”

好难过啊呜呜呜……

这样的老公，跟守寡有什么区别嘛！

以后就算他有色·心，实力也不允许了呀！

巨兽低吟一声，声音好像古老又神圣的钟声，还带着一股气浪震荡出去，跟天空中飞过的飞兽相撞，飞兽尖叫一声，惊慌失措的加快速度逃离。

百迩用手指塞着耳朵，悲痛欲绝，“卧槽，难道以后连说话都不能跟你说了吗？这样下去我会聋掉的。”

只见巨兽高高仰起头颅，四周的空间开始扭曲起来。

在百迩的注视下，巨兽一点点的变小，最后变成只比他高一些的样子。

百迩惊喜不已，打量着伫立在面前的雪白异兽。

苍炎变成雪白异兽之后，百迩终于能够好好观察一番苍炎到底变成什么东西了。

第一眼看去，百迩脑子里只有一个念头——

卧槽，好帅！

第二眼——

卧槽，眼神好霸气，身体好强壮矫健，我可以！

等到第三眼，百迩才有心思认真观察，一番观察之后他发现，苍炎似乎是变成了白虎。

不是普通的白色的老虎的意思，而是地球上古老神话的天之四灵之一的白虎，形貌威严，斑纹霸气，背上还有一对巨大的翅膀。

嗷嗷嗷嗷好飒！

百迩狠狠的薅着虎头虎耳朵，手底下的毛发柔软顺滑还富有弹性，百迩狠狠的啃了好几口，嗷呜一声叼着虎耳朵用牙齿磨了磨。

白虎眸色一暗，喉咙里发出一阵沙哑的声音。

“嗯嗯？舒服吧苍炎？”百迩笑嘻嘻的用牙齿磨白虎的耳朵，整个人倒在了白虎的怀里。

除了虎耳朵，百迩还看上了白虎那一对覆盖上一层毛绒绒的白毛之后更加显得巨大的爪子！

看上去非常有力，可是又胖嘟嘟的，好可爱！

啊，捏到了，兽掌！

梅花形的脚脚肉垫，好可爱！

百迩就像是一个痴·汉一样，抱着老公的兽脚用脸颊磨蹭，感受上面的脚毛……

呃，别想歪哈，现在苍炎是白虎状态，不是壮汉形象…… 
	  




白虎的耳朵和脚底的梅花肉垫本来就很敏·感，偏偏百迩又是含进嘴里咬啊磨啊什么的，还蹭来蹭去，让苍炎怎么受得了？

一声虎啸，百迩被白虎掀翻，压在了地上，牙齿撕咬他的衣服。

“怎、怎么了？”百迩有点懵，惊惶抱住自己的衣服，“苍炎？你该不会变成禽·兽就兽·性大发吧？咱不带这么欺负人的，呜呜呜……”

白虎顿了一下，颇为无奈的开口，还是苍炎的声音，“那你别再蹭了，我真的受不了。”

百迩忙不迭点头，“我绝对绝对不会再乱蹭了！不过还不是要怪你，你的肉·体太诱人了……”

人家的手就是不听使唤嘛！

它长大了，是只成熟的手了，有自己的想法了，懂得自己去占便宜了！

百迩努力控制住痒得不行的手，舔舔嘴唇问道，“你要一直保持这个状态了吗？还是说可以变回来？你这变不回来可就糟糕了，中心城池的那些城主估计不用多久就到了。”

“我也不知道会维持多久，不过直觉告诉我，我很快就能变回人形了，而且以后大概可以自由在两个状态之间选择，变成我想要的样子。”苍炎难掩激动道，“这个情况应该是血脉强化造成的，我能感觉到自己的战士血脉变得更加强大了。如果以前的血脉是一，那现在就是十！”

也就是说，他的血脉强大了十倍！

就算是淡定如苍炎，面对这样的情况也忍不住激动起来。

百迩也很高兴，“看来辛苦这么久还是不错的，这个回报很值得，再辛苦我也认了！”

每天变出两双手来做饭，真的是让人无论是视觉还是心理都很难接受的。

而且经常一脑两用，支配不同的手做不同的菜肴，脑子非常的累，可以说是折磨。

苍炎声音温柔，还带着一丝愧疚，“辛苦了。”

话音落下的同时，白虎身体压低，在伴侣面前低下自己高傲的头颅，“上来，我带你去玩。”

“嗷！”百迩立刻跳到白虎的背脊上，两条腿分开坐，手抱着白虎的脖子，欢呼雀跃。

白虎一挥巨大的白色翅膀，却并没有飞到天上，可是在山巅之上开阔的地方发足狂奔！

有了翅膀的加持，加上苍炎本来就是高级战士，变成的白虎体力极佳四肢矫健，奔跑起来简直犹如一阵闪电划过！

百迩的头发被风吹得往后倒，习惯性变出两双手紧紧抱着白虎的脖子，兴奋的大叫，“啊啊啊啊啊啊！”

这简直比坐过山车还刺激！

城主府的守卫发现了这个情况，震惊不已——

哪里来的凶兽，速度竟然这么快！

他们本来想要捕捉或者驱赶，不过一看坐在巨兽身上的人是百迩，不由得面面相觑不敢动手。

他们可不敢得罪百迩，苍炎太厉害了。

没办法，守卫们只好去报告给可尼尔城主听。

却没想到他们去得好像不是时候，敲门的时候听到好大一声响，没一会儿城主就阴沉着脸好像要吃人一样走出来，上半身还没穿衣服。而在他的身后，隐隐可以看见比涉长老赤·裸的一条手臂。

可尼尔脸上带着青紫的伤痕，恼火的看着这些打断他好事的守卫，“有什么事快说！”

“城、城主，有一只巨兽在城主府狂奔，我们要不要把它拦下来？百迩坐在上面……”守卫战战兢兢回答。

可尼尔不耐烦，“巨兽？什么巨兽？”

“我们也不知道那只巨兽是什么，从来没有见过。它似乎是飞兽，因为有翅膀，可是却四肢矫健，在地上狂奔，并不像其他的飞兽一样飞在天上……”

一道愠怒又冷硬的声音传出来，“我去看看。”

比涉已经穿好了衣服，恼怒的揉着拳头，出现在门边。

可尼尔霸道的拦住人，“不许去，这点小事让他们去处理就好了，哪用得着你这个长老出面。”

“如果他们能处理得了，还会来找你吗？”比涉冷哼一声，推开他大步走在前面。

“废·物！”可尼尔训斥一声守卫，急忙跟在比涉身后。

百迩可不知道他和苍炎惊动了那么多人，他只知道城主府太小了，根本不够白虎奔跑的！

“我们去那个山头吧！”百迩指着另一座山峰，它离城主府所在的山隔得并不是太远，只有三十多米，山巅比城主府所在这座山要低个五十米这样子。最重要的是，它的山顶很平坦宽阔，可是让白虎随便跑！

以苍炎的实力，飞过去太容易了！

“好。”白虎点头。

可是接下来却并不像百迩所想的一样，白虎并没有飞过去，而是选择疾速冲刺，然后在山巅悬崖起跃，形成一道抛物线——

犹如一个慢镜头！

百迩吓得闭上眼睛，下意识大喊，“救命啊啊啊啊啊啊——”

比涉和可尼尔赶来时，看见的便是白色凶兽载着百迩跳下悬崖的画面！

比涉头皮发麻，“快救百迩！”

可尼尔也被吓得心跳漏了一拍，迅速幻化出翅膀飞向悬崖！

如果百迩在他们城主府上出事，苍炎是绝对不会放过石头城的！

所以百迩千万不能有事啊！

可尼尔心急如焚，咒骂着苍炎为什么没有看好自己的伴侣，同时赶到了悬崖边上，打算继续飞下去，一定要在百迩摔死之前接住他。闫单廷
 
282 它是我饲养的宠物

“啊啊啊啊啊啊！”

百迩惊恐中又带着一丝兴奋的叫喊在山崖里回荡，随着风飘散开，形成一道道回音。

“百迩，我来救你！”可尼尔眼看着百迩随着巨兽坠下山崖，急得目眦俱裂，想要去救百迩，可是却已经有一个人赶在他前面！

说时迟那时快，也不知道那人是从哪里冒出来的，很快的就犹如一道白色的闪电出现在了百迩和白虎的面前！

那是一个皮肤古铜色的战士，大约三十岁，面容端正肌肉壮硕，头发粗短，挥着一双白色的巨翼，朝百迩和巨兽飞了过来，嘴里还喊着，“不要怕，区区凶兽！”

说着他便一掌朝白虎打出，另一只手已经触上了百迩的肩膀。

百迩已经惊呆了！

这人是哪里冒出来的？！

再看身后，可尼尔也到了！

百迩来不及解释，白虎已经非常不悦和不耐，尾巴狠狠拍打将战士甩出去，紧接着身体扭转一个跳跃，顺势落在原本算好的位置，也就是旁边那座山的山巅。那矫健的四肢稳稳抓地，没有造成半点颠簸。

不过它并没有停下，而是扭头朝身后跟过来的陌生战士抬头怒啸，金黄色的兽瞳凶狠竖起，身躯也随之不断抽长，变回了原本的兽形——

一只高五米，长十几二十米的凶狠巨兽！

随后赶来的可尼尔和比涉长大嘴巴，吃惊不已，“这是什么凶兽！”

他们从来没见过体型这么巨大、气势这么骇人的凶兽！

只见白色巨兽头顶有一道道神秘霸道的斑纹，兽齿锋利坚硬，尤其是那两根长牙顶出一个骇人的弧度！迎着山巅的狂风，巨兽的毛发被吹得几乎猎猎作响，更显威武霸气。

它站在山巅睥睨，仿佛所有人都是蝼蚁！

百迩坐在它的身上，几乎没什么存在感，整个人都被蓬松的白色毛发包围住了。

太危险了！

比涉跺脚，“该死的！怎么苍炎还不来救他的小伴侣，他不是很在乎百迩的吗，为什么还不来，他到底在干嘛啊！”

“这只凶兽绝对不止八级，我怀疑它已经到了九级！”可尼尔皱眉，感觉目前的情况非常棘手了。

他对上一只凶兽而已，心里却一点胜算都没有，这也太可恶太憋屈了！

“哼，不过是一只兽类而已，至于这么害怕吗？”古铜色皮肤的陌生战士落在可尼尔和比涉中间，面露不屑之色。

“你是谁？”可尼尔听到他大放厥词，不由得被气笑了，眼神阴鸷的盯着他，眼睛眯起。 
	  




那战士并没有直接回答，而是反问可尼尔，脸上也带着不悦，“你们城主在哪里？为什么放任凶兽伤人？哼，我们水之城可从来不会有凶兽能够靠近城池，更别说进入城主府的范围伤人了！”

他咄咄逼人，“石头城邀请我们来的时候，态度那么诚恳，没想到来了之后让我大开眼界，这就是你们石头城对待外人的态度吗？”

“你是水之城的人！”比涉惊呼。

水之城是中心城池里实力最强悍的一个，水之城的城主已经八十九级了。

战士点头，“没错，我就是水之城的少城主，我阿父和守卫长老都在下面，我是上来通知你们的城主下去迎接，没想到却看见凶兽在伤人。石头城，实在是太让人失望了。”

可尼尔握紧拳头，有些憋屈，咬牙切齿，“我就是石头城的城主，这只巨兽我也不知道是从哪里来的。”

可恶！

战士冷哼，“既然你拿它没有办法，我去会会它！”

“去呗。”可尼尔耸肩。

这只巨兽看上去可不是普通的凶兽，光是散发出来的气息就让人骇然，实力肯定也不会弱的。

就让这位水之城的少城主去试一下吧，正好可以观察一下水之城的实力。

因此可尼尔并没有阻止的意思。

战士已经飞到了巨兽面前，双手变成两条类似于蝎子的尾巴一样的东西，表层覆盖硬甲，黝黑发亮，似乎缀着剧毒。

可尼尔眼睛一亮。

比涉着急，“百迩还在上面呢，他们打起来百迩怎么办，要是百迩受伤我们可就惨了！”

面对战士的挑衅，白虎也毫不示弱，锋利强壮的爪子抓着地面，背脊弓起前肢压低，随时就要发起进攻。

百迩坐在老公背上，一脸蒙圈。

眼看着就要打起来了，百迩连忙大喊，“等等！这一切都是误会！”

“百迩你快下来！你不是已经十几级了吗，倒是给点力啊，跳下来啊！”比涉恨铁不成钢的跺脚。

百迩在白虎背上站起来，白虎此时变得巨大无比，背脊几乎是平坦的，更何况还有蓬松的长毛可以抓，百迩站在上面稳稳当当的。

不过这一幕在别人看来那就是危险无比。

水之城的少城主看清站在巨兽上的人的脸，眼里闪过一丝惊艳，忽然异化成长鞭的兽爪一甩，缠住了白虎的脚。

“小心！”百迩急死了，“苍炎你现在能不能变回来？”

看样子大家是误会啦！

“吼！”白虎虎啸一声，没有错过战士看小伴侣的眼神，顿时怒目圆睁，前爪抓地，却并不急着挣脱长鞭，而是更加缠绕了几下，将长鞭崩得紧紧的。

战士脸上一喜，扭头对可尼尔和比涉道，“我已经牵制住了这只凶兽，你们快趁现在上去救走那个战士，我才好将它猎杀，否则等下它吃痛发狂，伤人了就不好了。”

“好！”比涉也很惊喜，连忙飞过去，试探的靠近巨兽。

巨兽似乎真的被牵制住了，对于他的靠近并没有什么大的反应，只是抬头看了他一眼。

只是一眼，比涉也被那巨大的金黄色竖瞳看得头皮发麻。

所幸巨兽没有攻击他，比涉顺利的抓住了百迩的肩膀把他带回来，落在可尼尔身旁。

“呼，总算把你安全救回来了，要是你被凶兽吃了，我都不知道苍炎会做出什么！”比涉擦擦额头上的冷汗，“对了，你怎么会被这只凶兽带走？苍炎呢，他没有看到你被巨兽攻击吗？说起来他怎么现在都还没出现，真是被他气死了，关键时候又不在……”

比涉跳脚骂人，百迩的全部心神却都在正在对峙的一人一兽上。

他知道所有人都误会了，误会自己被苍炎劫持，不过似乎苍炎并没有要解释的意思。意识到苍炎不想暴露身份，百迩也断了要解释的心思，乖乖的依着苍炎的意思被比涉“救”回来。

他想，或许苍炎是想要探探实力最强大的城主的儿子的实力？

而且总感觉苍炎在不爽，虽然不知道他为什么不爽、又在不爽什么东西。

不过他老公此刻心情不佳就是了。

可偏偏还有人这时候去招惹他……

百迩摸摸鼻子，为那战士默哀一分钟。

那一边，看见百迩已经被救走，水之城的少城主勾起嘴角，“凶兽，受死吧！”

他另一根黑色的长鞭同时射了过去，狠狠的缠住白虎的另一只脚。

两根长鞭都缠住了巨兽！

战士志得意满的笑起来，脸一沉双臂一用力，浑身肌肉绷紧，狠狠的一甩鞭子，眼看着是奔着将凶兽掀翻甩飞的目的去的！

可是让人出乎意料的是， 那巨兽却纹丝不动，依然稳稳的伫立在原地，两条前肢粗壮矫健，被长鞭缠着也丝毫没有弯曲一下，似乎缠着它的不是两根缀了毒的兽爪幻化的长鞭，而是两根不值一提的藤条一样！

那两条长鞭拉扯，最终只是拉了个空，一动不动的巨兽显得战士夸张的动作满是滑稽。

战士一拉没拉动，脸上错愕不已，不过转瞬又是第二轮发力。

他将全身的能量都运转了起来，双臂肌肉怒张几倍，所有力气都凝注在了手上，同时变幻出一只手，从怀里取出一瓶东西，倒出绿色的液体，顺着覆盖一层黑色硬甲的长鞭流下。

百迩用鉴定系统鉴定了一下，发现那竟然是一瓶毒药！

“危险！”百迩大声喊道。

在他出声的时候，白虎却已经浑身覆盖上一层黑色的坚硬铠甲，棱角锋利，好像是动漫里的异兽一样，帅呆了！

毒液对巨兽没造成一丁点的伤害。

“吼！”巨兽怒目圆睁，双前肢一扫，顿时将连在长鞭另一头的战士甩飞，轰然一声撞在山壁上！

“噗！”战士吐出一口血，连忙将长鞭从巨兽脚上撤回，改为缠住山壁的巨石。

他捂住心口，看着对面山巅之上发怒的巨兽，心惊胆颤。

这只凶兽的力气竟然这么大，且对他的毒药竟然一点反应都没有，到底是什么等级的凶兽？

不等他继续喘息，巨兽已经飞了过来，前肢锋利的爪子尽现，一巴掌拍在他所在的地方。

战士一惊，连忙躲开，扭头一看，方才所在的地方已然变成了一个大坑，凸出的石壁已经被巨兽一击打碎了！

好强悍的力量！

对决的时候稍微分神，有时候就能要了一条命！

“轰！”

威风凛凛的白虎尾巴一甩，将战士再次抽向山壁，这次没有给他逃跑的机会，白虎直接用身躯把战士撞在山壁和自己身躯之中。

不好！

百迩看苍炎把那战士虐得那么狠，都翻白眼了，担心出人命。

水之城刚来，还没跟他做交易呢，就把人家弄死了，这怎么行？

百迩连忙大喊，“苍雷，快回来！住手！”

“苍雷？！”比涉惊讶。

百迩点点头，大声道，“没错，苍雷是我和苍炎饲养的凶兽，很乖的！”

“……”

比涉看着巨兽，一时语塞。

就在这时，从山巅下飞来十几个人，为首的老者头发花白，一脸怒容。
 
283 你有什么资格和我做交易

水之城的少城主看到老者，连忙捂着心口飞了过去。

老者看到他嘴角的血迹和满身狼藉的模样，眸中怒火更盛，恶狠狠的等着白色巨兽，“风战，你就是被这只凶兽伤到的？”

风战，也就是水之城的少城主，那位古铜色皮肤的战士点点头，有点羞愧，“阿父，它等级绝对在八级以上，且力大无穷，我不是它的对手，一个不慎更是被它打伤了，实在是可恶。”

老者冷哼一声，盯着威风凛凛的巨兽不屑，“好，就让我替你教训教训它，这就是它作恶打伤你的代价！”

可尼尔几个人在一旁，听到他们的交谈，猜测这位老者就是水之城的城主，蛮荒大陆上等级最高的战士！

八十九级！ 
	  




比涉变了脸色，焦急的对百迩说道，“百迩，怎么办，你的苍雷把他打伤了，现在咔隆不会放过你们的！”

白色巨兽一跃，跳到百迩身边，地面为之震颤了一下，百迩也站立不稳前后摇晃。

它将兽爪放在百迩的身后，似乎是用作支撑不让百迩因此跌倒，轻柔的动作和温顺的样子，让人丝毫看不出它刚才发飙的凶狠模样。烟珊汀

比涉看得傻眼了，开始有点相信百迩说它乖的话了。

嗯，面对百迩的时候，它好像确实还挺乖的。

百迩伸出手抱住巨兽的腿，摸着它的长毛。

“都这时候了你还玩它的毛发！”比涉急得跺脚，“快叫苍炎出来吧，不然我们可抵挡不了咔隆的怒火。苍炎等级高，或许还可以勉强一拼。”

真是急死了！

怎么偏偏打人家儿子的时候就被人家看见了呢？这下好了，被人当场抓住了！

可尼尔挥舞着翅膀上前，停在咔隆和风战面前，略微恭敬的道，“咔隆城主大老远的从水之城赶来石头城，一路辛苦了，想来你们已经很累了，不如我带你们先去休息吧。”

“阿父，这是石头城的城主。”风战介绍道。

“哼！不急。”咔隆怒火熊熊的看着巨兽，“等我杀了它再说！”

可尼尔看着风战轻笑道，“很抱歉让风战少城主受伤了，其实这都是意外，我也是刚刚才知道，原来那只凶兽是百迩饲养的，他们刚才其实只是在玩耍，可能由于我们的出现，让凶兽误以为我们要伤害百迩，所以它才会发狂的吧？”

“饲养的凶兽？”风战大吃一惊。

那只凶兽等级已经这么高了，还需要饲养吗？

不过再看过去，那只凶兽靠着那个娇小的战士，倒真的挺温顺的，完全没有刚才发狂的样子。

好像真的是饲养的？

百迩看见水之城的人看过来，连忙抱着白虎毛茸茸的腿露出一个抱歉的表情，“对不起，让你们受到惊吓了，这是苍雷，是我饲养的凶兽，抱歉啊……”

原来真的是饲养的啊！

是他们误会了。

风战看着靠着凶兽巨腿更加显得娇弱的小战士，心里如此想道，脸上也露出一个豪迈的笑容，摆摆手，“没事，没事，是我误会了，以为它要攻击你，所以先去挑衅它，也难怪它会攻击我了，这都是一场误会。”

“既然都是误会，那咔隆城主不如先去城主府里坐下来休息一下？”可尼尔邀请道。

咔隆面上怒色未消，不过也没有再发作，哼了一声，阴鸷的看了百迩和拒收有一眼，张开翅膀飞走了，他的守卫跟在身后。

“走吧。”可尼尔拉着比涉，追随咔隆飞回城主府。

百迩松了一大口气。

呼。

刚才要吓死他了，妈呀。

幸好没有打起来，也没有露出破绽，大家都相信了苍炎是他的宠物……没人看出来这只白虎其实是他老公。

想想苍炎刚才的狠劲，百迩狠狠揪了一把白虎的腿毛，撅起嘴巴抱怨，“知不知道我刚才就要被你吓死了……”

多大仇啊，对人家下狠手，结果被人家长来教训，想想就觉得好笑。

他可不希望现在就和水之城的人起冲突。

不管以后怎么样，首先要把脑晶搞到手。

脑晶搞到手了，怎么弄他都没意见。

白虎被揪了一把腿毛，不痛不痒，用鼻子拱了拱小伴侣的颈侧，不过它提形太大了，根本拱不到精确的部位，只能把百迩整个人往前拱一大步。

百迩痒得哈哈直笑，瞪眼睛，“别以为你这样就没事了！”

一人一虎在山巅上格外和谐。

风战看得有点痴了，完全忘了刚才被巨兽打伤的疼痛，忍不住飞过去，靠近。

白虎凶狠低吼，尖利的牙齿呲起，兽瞳血红。

百迩一看，吃惊不已，水之城的少城主怎么还不走？留在这里喂蚊子吗？

还是赶路赶得肚子饿了，所以想在这里吃点狗粮充饥？

他对这少城主可没什么兴趣，他还有事情要做呢。苍炎变成了这个样子，偏偏中心城池的城主们又陆续赶来了，头疼死了，都不知道要怎么办，要赶紧回去想办法才行。

于是百迩礼貌的对他点点头，就拍了拍白虎的腿，“我们回去。”

白虎低吼一声，压低身体。

现在有外人在，白虎不能随意变大变小了，所以只能维持五米高的身形。

五米高，就算是压低身体，百迩也要用爬的爬上去。

担心抓着白虎的毛发爬会弄疼白虎，百迩只好窘迫的变幻出自己的粉嘟嘟小翅膀，吃力的飞上两米高，成功坐在白虎的后背上。

收起翅膀的时候，百迩又尴尬又累，连忙催促苍炎赶紧离开。

艾玛太丢人了！

刚才他可是用出了吃奶的劲儿才能飞上来的呀！

白虎载着小伴侣飞跃回城主府所在的山巅，然后发足狂奔，很快就消失在悬崖边。

悬崖边只有一道身影，那就是水之城的少城主风战。

他看着百迩离去的背影越来越小，最后消失不见，也依旧无法回神。许久之后他才摸着胸膛，脸上露出一个大大的笑容，哈哈大笑。

“哈哈哈哈哈哈！”

原来刚才那个娇小的战士，不仅长得娇小，连他的翅膀也是那么的娇小啊。

还有那个颜色，竟然是粉红色的，他从没见过战士的翅膀是这样颜色的，是他特意染上去的颜色吗？

还真是个特别的战士啊！

百迩可不知道他刚才变幻出粉嘟嘟的小翅膀非但没有让风战嘲笑，风战还觉得他的翅膀很可爱。

如果早知道的话，他是绝对不会在风战面前露翅膀的，哼。

自己身上可爱的部位只有苍炎老公可以看！

回到住处之后，百迩看了一眼四周没人，连忙问道，“苍炎你没事吧？刚才那个风战有没有弄伤你。”

白虎摇头。

“那就好。”百迩松了一口气，“那现在你就继续保持兽态吧，虽然这么巨大很不自由，不过你以这个形状出现，或许能够达到出乎意料的效果。”

正说这话，比涉飞来了。

“百迩，快！快去前面， 咔隆要见你们。对了，苍炎呢？他在哪里，还没回来吗？哎呀真是急死了！”比涉跺脚。

“啊，他昨晚说了要出城一趟，我也不知道他去了哪里，也不知道他什么时候回来。”百迩面不改色的说谎。

“那可怎么办呀！”

比涉咬牙，“咔隆问我们为什么把他请过来，是为了什么重要的事，如果没有什么重要的事，那他就让石头城为此付出代价！”

白虎眸色一冷。

百迩站起来，“我来说，怕什么。”

哼哼，清洗剂在手，还怕没有好东西应付咔隆？

比涉无奈，“好吧，反正现在再急也没用了，只能试一试了。”

他要带着百迩去往城主府的大厅，于是一把抓住百迩的胳膊，谁知道却被那只凶兽吼了一下，耳朵差点没聋掉。

不知道为什么，他觉得这只凶兽眼神冷冰冰的，似乎在睥睨着他。

比涉不敢再拉第二下了，怂怂的。

百迩轻笑，“他要陪我一起去，不然要生气的。”

“好吧。”比涉点头，“不过不要让它出现在水之城的人的面前了，不然估计又要打起来。”

“好。”百迩点头。

比涉看着他坐在巨大的凶兽上，威风得很，不由得有些眼馋，“百迩，你的凶兽是从哪里得来的啊？苍炎给你猎的吗？我也真想养一只啊！”

百迩含糊其辞，“嗯嗯，苍炎弄回来的……”

比涉没有再追问，反正就算问清楚了，他也没有那个实力捉回来，呜……

白虎停在大厅的屋顶上没有现身，百迩由比涉带着落在大厅前，走了进去。

一看到他出现，可尼尔松一口气。 
	  




咔隆太过咄咄逼人了，强大的气势让他难以招架，不愧是蛮荒大陆第一等级的战士！

风战的眼睛也是一亮，视线随着百迩移动。

百迩顶着咔隆的威压，却毫不怯场，落落大方的坐在椅子上，才慢条斯理道，“咔隆城主，其实这次是我的主意，是我邀请你们来到石头城，因为我想要和各个城主做一个交易。”

“哼，交易？”咔隆不屑一顾，“你有什么资格和我做交易？”
 
284 你喜欢百迩，我不反对

面对咔隆满脸不屑的样子，百迩笑了。

有什么资格？

当然是凭着他的清洗剂了！

清洗剂有多大的用处，苍炎就是最好的见证。

只需要一年的时间，苍炎就从三级战士变成了八十八级的高级战士！

没错，心中苍炎已经八十八级了！

相信不需要多久，苍炎就能够变成蛮荒大陆上等级最高的战士了吧？

那现在，他到底有没有资格了呢？

百迩轻笑着开口，满脸从容，“咔隆城主，这次交易我是很真诚的，并且能保证让所有人都很满意。当然是，这交易需要的脑晶也不少，你们有没有带脑晶来呢？”

让守卫去通知各个城主的时候，他特意说明了，一定要让那些人带着脑晶过来。

不过……

百迩皱眉。

他好像没有看见水之城的人带着脑晶？至少没有看见他们带任何可以装脑晶的东西，难道他们的脑晶放在山下了？

“哼！”咔隆不屑，“你连交易的东西是什么都没有跟我们说明，也没有让我们看见，我为什么要带脑晶过来？你以为大家都是傻子吗！”

百迩脸色一变，“你没带脑晶？”

那还说个屁啊！

风战连忙说，“你放心，百、百迩是吗？百迩，只要你的东西我们认为值得交易，脑晶不是问题，水之城很强大，脑晶并不缺的。”

“现在我就给你一个机会，把要交易的东西拿出来吧。”咔隆眼神阴鸷，“如果拿出来的东西没有足够的价值，石头城将会付出代价！”

拿出来？

百迩才没有那么傻呢。

现在他拿出来，他敢保证咔隆绝对要抢。

而且——妍姗亭

百迩轻蔑一笑，“抱歉，你连脑晶都没有，就算看了也买不起，所以我拒绝浪费精力在你身上，除非你现在派人回去取脑晶。”

“什么？！”咔隆被激怒了，脸色涨红目露杀气，大厅里扫荡着一波低气压。

八十九级战士的怒火让大厅里的人心惊胆战，后背出了一身冷汗。

那些意志力弱一点的，已经两腿发抖跪下来了。

可尼尔沉着脸如临大敌，警惕的挡在比涉身前。

咔隆咬牙切齿，耷拉的眼袋在抽搐，脸上松垮的皮肉也在拉扯，模样格外的恐怖。

“从没有人敢这样跟我说话！”咔隆暴躁大怒，一巴掌拍碎石桌，站了起来，朝百迩走去。

可尼尔的心跳到了嗓子眼，偏偏看过去，始作俑者百迩却一脸淡定的样子，仿佛自己面对的不是一个暴怒之中的八十九级战士而是一只嗷嗷叫虚张声势的小奶兽。

他真是要被百迩气死了！

苍炎啊苍炎，你到底去哪里了啊，快回来管管你的伴侣吧！

他要把天捅破啦！

“阿父！”

在所有人万分紧张的时候，忽然一个人拦在百迩身前。

竟然是风战！

“风战，你做什么？”咔隆阴沉着脸质问。

“阿父，算了吧，他不是故意的……”风战扭头看了一眼矮小纤瘦的战士，对自己阿父说道。

“走开，我一定要教训教训这个废物战士，否则他不会长记性！”咔隆把拳头捏得咔嚓咔嚓作响。

风战急得额头上冒出热汗，面对咔隆的怒火，却始终没有挪开一步。

看见这个情景，可尼尔先是眉头一皱，然后便是露出一个幸灾乐祸的笑容。

哈哈，看来苍炎有麻烦咯！

“你笑什么，都这个时候了你还笑得出来！”比涉狠狠的瞪了他一眼，几乎想一拳揍在他脸上了

这个人太可恶了，总是让他想揍人！

可尼尔不顾比涉的挣扎拦住他的腰，“哈哈，当然是发现了有趣的事情，所以才会笑的咯～”

在这个时候，咔隆的怒火已经高涨到无法控制的地步了，一把推开风战，眼看着变换出的锋利兽爪就要落在百迩的脖子上！

“苍雷！”百迩大喝一声。

一道白色的身影闪电般从屋顶窜下来，眨眼间便已经冲破了大门和墙壁来到大厅，威风凛凛的挡在百迩面前，仰颈怒啸，“吼——”

虎啸引起的飓风吹得大厅里所有人都后退一步，就连站在百迩面前的八十九级战士咔隆也不例外，竟然也被震得倒退一步，堪堪稳住脚步！

咔隆睁大眼睛，眼里布满了血丝，眼球震颤，死死的瞪着巨大的白色凶兽，心脏快速跳动着，竟然有一丝胆寒！

这只凶兽，竟然有这么大的威压！

散发出来的气息，竟然如此的可怖！

而且实力究竟如何强悍？毫无防备之下，竟然连自己也被它吓得后退一步！

百迩抱住白虎的腿，脸上笑眯眯的，“咔隆城主，你先别生气，其实不是我不想给你看，是我不止约了你一个人呀～所有中心城池的城主，我都约了呢。啧啧，好东西当然是很稀少的，我怕怕不够分，所以特意打算等所有的人都到了，再把东西交易给出价最高的城主。现在还有好多人没到，我拿出来的话，对他们不公平啊。”

“是啊阿父，不如我们先看看百迩要和大家交易的是什么东西再说吧。我相信他不会费这么大力气就为了耍我们，既然其他城主也会来，那不如我们就等等？到时候再说其他的也不迟。”风战安慰着咔隆，对百迩点点头露出一个温和的笑，“至于脑晶，不如我现在派人回去取。百迩，这个交易大约需要多少脑晶？”

不等百迩回答，白虎黄色的兽瞳已经冷冰冰的看向风战，那毫无温度的注视，让风战心口的伤隐隐作痛，竟然首先避开了对视，不敢对上白虎的视线！

百迩可不知道这其中的风潮暗涌，笑眯眯的，“好说，不多，两百万颗六级脑晶，或者五十万颗八级脑晶。”

“这么多？”风战一愣。

“哼，你还看不出来吗？他是在耍我们！”咔隆怒火腾腾，不过不知道为什么，看了一眼白虎之后没有再动手。

可尼尔连忙出来打圆场，“咔隆城主，你们误会百迩了，其实这个交易确实需要这么多脑晶。”

他摸摸鼻子，变得一脸严肃，口吻有些神秘，“百迩要交易的东西，可以让战士体内堆积的杂质尽数清除！”

咔隆呼吸一窒。

风战瞪大眼睛，脸色涨红，瞳孔紧缩。

从水之城来的人，无一不闻之色变！

咔隆呼吸急促，“你说，拿东西能清除体内血脉堆积的杂质？吸食脑晶留下来的杂质？！”

风战口干舌燥，“怎么可能，杂质也能清除去吗！”

如果这是真的 那确实是个极好的东西，蛮荒大陆上最好的东西就是它了，也不怪百迩态度这么强硬这么高傲！

试问蛮荒大陆上的战士，谁不想把体内的杂质清除去了啊！

咔隆眼皮不断抽搐，额头一直冒出热汗，眼球突出，有些要发狂的可怕模样。

他上前一把揪住可尼尔的胳膊，“你说的是真的？你用过那好东西？”

说完，他盯着可尼尔的目光变得阴沉起来，打量着可尼尔的身体，眼神变得捉摸不透，让人遍体生寒。

可尼尔在心里大骂咔隆，他对这种目光是再清楚不过了。

怎么了，如果自己吃了那好东西，他还打算吃了自己吗？

为了升级真是疯了！

可尼尔心里骂着咔隆，脸上却露出一个笑，“怎么可能，我都没攒够一百万脑晶交易。” 
	  




“一百万脑晶？不是两百万脑晶？”咔隆质疑的看着可尼尔，怀疑他在说谎。

可尼尔呲牙，“我的等级比较低，杂质也比您少，所以一百万颗脑晶就可以了。像各位城主等级如此高，所以才需要两百万颗脑晶，呵呵。”

咔隆眼里的嗜杀之色才消退去，深吸几口气，拳头紧握，亢奋的对百迩说道，“我要跟你交易！有多少我买多少，快拿出来！”

他不唇，知道血脉里的杂质以后只要再吸食脑晶，就会重新堆积，还是会再堵住血脉的，所以当然想要把所有好东西先据为己有。

趁那些城主没来之前，先把那东西全交易过来，到时候自己不断升级，那些人只能看着自己变得更加强大尔无计可施，哈哈哈哈！

咔隆阴鸷眯眼，浑浊的眼睛闪着几分算计。

等拿到那东西，他一定要把百迩控制在手掌心，让他永远替自己卖命！

想到兴奋之处，咔隆松垮的脸颜色红得吓人。

百迩却淡然摇头，“你没有脑晶。”

咔隆怒喝，“水之城是蛮荒大陆最强大的城池，怎么可能会没有脑晶！”

百迩挑眉嗤笑，手指头勾着一撮柔软白毛绕啊绕，笑得漫不经心，“是吗，可是我连一颗脑晶都看不到啊。”

咔隆握紧拳头，脸颊鼓胀，咬牙切齿，半响深吸一口气，“风战，让人回去把所有脑晶都带过来。”

“是，阿父。”风战神色激动。烟扇汀

大庭广众之下，百迩把脸颊埋进白虎蓬松的腿毛里蹭了蹭，吸了一口，又狠狠rua了几下，才不屑的对咔隆道，“别想着打什么坏主意，相信我，倒霉的是你自己而已。你的等级是不错，可是你觉得，如果我没有任何底气，敢这样把好东西露出来吗？哼，小心踢到石头。”

说完，百迩带着白色巨兽离开。

咔隆盯着他们消失的身影，一脚将地面震裂。

风战想要说什么，被咔隆阻止了。

咔隆拍拍他的肩膀，“刚才你那样帮着他，我还没瞎。水之城一向不反对男人和男人结契，百迩还不错，虽然等级不高，不过能够驯服这么凶悍的凶兽，实力不可小觑。如果你喜欢他，我不会反对。”

风战激动点头，“谢谢阿父！”
 
285 咸鱼引发的血案

第二天，咔隆便派水之城的人回去取脑晶。

城主府暂时回归了平静。

百迩每天就是做做食物，攒攒积分，顺便给变小了的白虎梳理毛发，rua毛rua到无法自拔。

嗯，时不时还要强忍着几儿帮硬的难受，拒绝白虎的求“爱”。

比如现在。

百迩脸红红，jia紧腿不断往前爬，嘴里一直拒绝着，“苍、苍炎，别这样，呜……”

白虎毛茸茸又很有力量的兽爪抓着他的脚腕，用力往回拖。

“别拉我，真的不行，你现在浑身都是毛，你是兽啊！”百迩带着哭腔低喊。

呜呜呜。

这怎么可以呢，苍炎老公现在是只大脑斧啊！

毛茸茸的、带着倒刺的……呜……

百迩难受得要命，刚才他已经睡着了，是在一阵奇怪的感觉中醒来的，那种感觉又难受又舒服，一睁开眼睛，竟然看见白虎用舌头……

总之就是让他瞬间害羞到快要爆炸，连忙跳了起来，结果还是没跑过，被大白虎扑倒在了地上。

眼看着等会儿就要发生不符合社会主义核心价值观的事情了，百迩连忙大喊，“等、等等、我们真的不能这样，你忘了吗？森桀和千凉！他们就是因为发生这种不健康的交·配，所以导致得病的，我现在还没有攒够兑换解毒丹的积分，所以？”

他早就已经把积分兑换商城的事情告诉苍炎了。

白虎停下爪子的动作，改为用牙齿轻轻磨着他的胸膛，似乎是在考虑。

“我记得解毒丹需要两万多积分，你一天可以攒下几乎一万个积分。”白虎开口，是百迩熟悉的低沉沙哑的声音。

百迩欲哭无泪。

这个大坏蛋！

为什么在这种时候他就记得那么清楚、脑子那么精明呢！

能不能把你的聪明放在别的事情上啊，别老是琢磨这种事情，对你对我有啥好处啊！

“呃，呃，其实我这两天都在偷懒！我的胳膊好痛，所以只攒了一万个积分……”

百迩拉着裤子，努力装出可怜巴巴的样子。

只可惜他现在由于情动，所以眼睛水汪汪的，脸颊上还有可疑的红·潮。再用上这么可怜兮兮的语气和白虎撒娇，只会让白虎兽·性大发！

瞬间白虎就把百迩的衣服撕碎了。

百迩吓到尖叫。

呜哇啊啊啊啊啊！

要来这么刺激的吗！

白虎跳上百迩上方，苍炎的声音沙哑到了极点，“你不愿意，我不强迫你，不过这具兽身似乎处在发、情期，我无法控制自己的欲·望，委屈你了。”

说着，便用那不可描述堵住了百迩的嘴巴。

百迩：“唔唔唔……”

？？？

你m你个禽兽！

这样还不如堵我下面！

百迩眼睛飙泪，万分后悔。

只可惜白虎接触到温热的环境之后，已经丧失了最后的一丝理智，根本没有注意到百迩的眼神暗示，百迩被堵住嘴巴也说不出话。

许久许久。

绕是百迩已经二十级，嘴皮子还是被磨破了。

百迩哭哭啼啼的捂着嘴巴爬起来，趁白虎不注意，跑了。

白虎现在是变小状态，变成一米多高才能进入室内，藏起来，也不怕别人发现。

而它不好追出去，怕被人发现它能变大变小，所以看着小伴侣跑走，只能无能狂怒。

百迩站在院子里，叉腰哈哈大笑。

“哎呀，你现在不是猫科动物了吗？猫猫发·情可以自己给自己舔，你也可以试试的呀～”

百迩恨恨咬牙，“哼，让你尝试一下自己的倒刺是什么滋味！”

白虎：“……”

看来小伴侣那么活蹦乱跳的精神很好，是自己不够卖力。

还可以再用一下，小伴侣没那么容易坏的嘛～

当然了光天化日之下白虎要是追出去真的很容易暴露，所以只好无奈的看着小伴侣得意的样子，盘算着等会儿他进来要怎么收拾他。

然而没等多久，忽然一道人影落在百迩不远处。

是那个水之城的少城主，风战！

白虎顿时爪子抓地，浑身毛发炸起， 喉咙发出摩托车轰鸣一样的声音，气炸了。

百迩一开始没有注意到风战，只是哈哈大笑的看向屋子里面，直到风战喊他，他还吓了一大跳。

“对不起，吓到你了吗？”风战温和的笑着，古铜色的脸透着一股浑厚的气息，他把手里拿着的东西递给百迩，“这是我们水之城特有的水兽，跟蛮荒大陆其他地方的水兽味道都不一样，这些水兽是有味道的。”

风战走上前来，“听说你很喜欢做食物，所以我特意带这些水兽过来让你试试。”

有味道的鱼？

百迩原本还惊疑不定，不知道这个人为什么出现在这里还主动示好，怕不是有什么不好的企图吧？

想偷他的宠物白虎？

不过一听到他说的话，又忍不住起了好奇心。

“什么样的水兽啊，我看看。”百迩装作一副“劳资啥没见过”的样子，接过兽皮袋。

这副模样逗得风战眼底闪过一丝笑意，温柔的看着低头的小战士。

百迩打开兽皮袋子，差点就被熏得去世。

这熟悉的味道！

让人窒息！

咸鱼，是你！

风战男人味十足的阳光脸满是温柔，“咸水兽是我们水之城特有的食物，味道还算不错，如果百迩你喜欢的话，以后可以去水之城吃。除了这些种类的水兽，还有很多类型的水兽，百迩，我们可以一起下水去捉！水之城旁边的湖很大，水也是咸的，很好玩的！” 
	  




“谢谢……”百迩憋着气把兽皮袋扎紧。

这兽皮袋里，各种咸鱼水货，由于长得跟地球上不一样，所以百迩还没认出来分别都是什么。

听风战的意思，水之城貌似是一片海咯？

风战极力邀请，“百迩，水之城真的很好玩，除了吃的，还有非常好看的石头，是从一种水兽里掏出来的，你看。”

说着，风战从怀里掏出来一小包东西。

白的，粉的，紫的……

都是拇指粗的珍珠！

我靠！

百迩瞪大眼睛，握紧拳头。

有了这些珍珠，谁还要石头啊，石头城的生意要被抢光了！

风战误以为百迩是看见这些水珠新路喜欢，所以才这么激动的，于是也忍不住高兴起来，他终于有一样东西能引起百迩的兴趣了。

“你喜欢？送给你。”风战把所有的珍珠都递给百迩。

百迩心中警惕，“少城主，你又送吃的又送漂亮水珠，到底想要干什么？”

他跳出两米远，“你该不会对我有坏主意吧？”

想要砍价是不可能砍价的，他是绝对不会降价的！

本来还觉得两百万颗脑晶过分了，可是现在一看，原来水之城这么有钱，绝对要狠狠的砍上一刀！

百迩冷酷无情的挥手，“不管你打的是什么主意，我劝你趁早打消。我已经说过了，要等所有的城主都来之后才交易清洗剂。别想着对我下手就能拿到清洗剂，如果你敢伤害我，清洗剂永远都拿不到。”

风战脸一红，“百迩你误会了，我不是……”

支支吾吾的，风战丢下珍珠和咸鱼，张开翅膀飞走了。

“喂，喂！”百迩喊都喊不回来，风战反而飞得越来越快了。

没办法，百迩只好把两样东西捡回去。

一进屋子，百迩就被扑倒在地。

白虎压着他呲牙，喉咙不断发出愤怒的咕噜声，兽爪抢走兽皮袋子恨恨一扔，就把咸鱼丢了出去。

“你怎么了？里面有毒？”百迩疑惑。

可是条件鉴定过了，那咸鱼没毒啊。

“臭。”白虎冷着脸哼了一声。

“确实，没吃过的都觉得臭，不过其实吃起来还挺不错的。”百迩揉揉白虎的腮帮子，手感厚实绵密，“好了好了，放我起来，好不容易有海产品吃，今晚我就露一手，给你看看我的厨艺。”

“不想吃那个。”白虎不屑。

百迩好笑，把珍珠秀出来，“要不我给你做个脚链？”

这些珍珠粒粒饱满，色泽温润，都是不错的品质。

他本人不爱戴这种首饰，尤其是珍珠的，戴在男人身上不太合适，不过现在苍炎是白虎形态，戴上去好像也无妨，还显得更加可爱。

“来嘛～”百迩抱着白虎撒娇。

白虎低头看了看自己的脚腕，“变大的时候会撑·坏。”

百迩连忙摇头，兴致勃·勃，“不会的。”

“会的，就像我在百迩身体里变大的时候，百迩不就说会被撑·坏的吗？”白虎低头，带着倒刺的舌头危险的舔舐着百迩的脖颈。

百迩脸颊爆红，“……滚！”

就你长一张嘴，一天到晚逼逼逼，瞧把你能耐成啥样了！

晚上百迩还是煮了咸鱼，就着咸鱼吃了三碗饭。

可香了！

白虎眸子一暗，狠狠压住小伴侣，品尝咸鱼的味道。

百迩：“……”

你是禽·兽吗，这么重的味道都能下得了嘴？！

由于百迩的挑衅，最终白虎在识破了他的积分谎言之后，还是兴奋的用自己的不可描述以不可描述的姿势动作在百迩的不可描述里进进出出，最终达到了不可描述的境界，百迩也不可描述的躺在床上，下面的不可描述几乎坏了。
 
286 百迩，我喜欢你

接下来的几天，百迩终于发现了猫腻。

水之城的少城主，那个叫风战的家伙，似乎……喜欢他？

百迩垮下个批脸，满是纠结。

啧，要不要跟老公说呢？

“百迩你怎么了？是不喜欢这些东西吗？”风战拿着特产不知所措，尴尬的站在一旁挠头，“你要是不喜欢，过几天派回水之城的守卫就回来了。我跟他们说过了，除了脑晶之外，要带回最好吃最好看的东西，到时候你看看有没有喜欢的，好不好？”

说着，竟然紧张到有点结巴，额头上也冒出一大片热汗。

这个模样怎么看怎么不对劲啊！

百迩低着头，尴尬得几乎用脚趾头抠出三室一厅。

如果再尴尬得久一点，估计故宫都给他抠出来了，或许若干年之后人类会发现这个伟大的建筑也说不定。

现在扔在百迩身边的有如下东西：各类咸鱼海鲜两袋，干果两袋，珍珠一袋，贝壳海螺壳一袋，金沙一袋，另外其他海产品若干。

百迩深吸一口气，决定快刀斩乱麻，死也要给个痛快，于是看着风战恶狠狠的，“风战，比送给我这么多东西到底是要干嘛？你难道喜欢我？！”

问出“喜欢”两个字的时候，百迩是咬牙切齿的。

就算他神经再大条、吃咸鱼吃得再上头、被兽刺刺得再销·魂，此时用仅剩的一点点脑子，也发现了端倪——风战肯定喜欢他！

不然干嘛天天哪都不去，一日三餐往这跑？

害他被白虎翻来覆去酱酱酿酿了好几次！

该死，现在才反应过来，苍炎应该是吃醋了，才会这样对他，一点都不留情。

百迩握紧拳头，眼里射出凶狠的火焰。

如果风战敢点头，他发誓一定会朝风战脸上揍一拳！

人家可是个有夫之夫啊，这不要脸的臭男人！

面对百迩的质问，风战慌了，手足无措的扭开头，视线不敢跟百迩对上，古铜色的脸红得要命，支支吾吾，“我……我……我确实……”

百迩咬牙切齿，“你确实喜欢我？你知不知道我已经有伴侣了？我伴侣只是暂时不在我身边，你竟敢打我的主意？”严善汀

风战连忙摆手，慌慌张张，“百迩，不是这样的，你放心，我不会拆开你和你的伴侣。”

“那你是什么意思？”

风战认真的说道，“其实你有伴侣也没有关系的，因为我也有伴侣，而且不止有一个。我们水之城的战士都有好几个女伴侣，这很正常。”

他脸红红，有点激动又有点羞·耻，“不过我还没有过男伴侣，百迩，你会是我第一个男伴侣。我没有和男人相处过，不知道会有什么不一样，希望以后你可以多教教我了。”

百迩听了风战的话，气得头晕目眩，大吼道，“你有伴侣我也有伴侣，你干嘛还想和我在一起，你这个垃·圾！”

“这根本没有影响啊，你可以继续和你的伴侣在一起，我也可以继续和我的伴侣在一起。然后我们平时想要两个人在一起就在一起，和各自的伴侣在一起时互相就不打扰，不是很好吗？”

“好个几把！”百迩愤怒嘶吼，眼睛血红，手握成拳头跳起来狠狠的一拳打在风战的右眼眶上！

恶心，垃·圾，渣男！

打了人之后百迩瞪了一眼风战，双手叉腰，“以后别让我再看到你，见你一次打你一次！”

说完，百迩一路火花带闪电噼里啪啦走进了屋子。

风战站在原地，右眼一阵剧烈打开疼痛，傻眼了。

为什么百迩要生气？

这难道不是个很好的模式吗？他们水之城很多这样的例子呀，都很快乐啊，没什么大不了的吧。

“嘶……”

风战捂住右眼，刚才百迩生气之下打出来的一拳虽然对他来说不算重，也是还是留下疼痛的感觉。

没想到百迩平时温温柔柔的，生起气来就像是一只小幼兽一样可爱啊，那又急又怒的样子，还真的是很可爱呢，让他看呆了，都忘记躲开。 
	  




真可爱。

“哈哈哈哈！”风战站在原地，笑了。

他大概知道百迩的意思了，也许百迩无法适应水之城的伴侣方式吧。

没关系，他可以为了他改变。

之前他还以为自己或许潜意识是为了交易的东西接近百迩，可是现在他才意识到，自己是真的喜欢上了百迩，想要他成为自己的伴侣。

如果百迩真的很介意，那么他会为了百迩把自己的那些伴侣都解除，只要百迩一个人。

这样的话，百迩应该就不会生气了吧？

等到过几天守卫们带着水之城特有的好东西回来，到时候百迩应该会高兴的。

至于百迩的那个男伴侣，他没有见过，不过也从来没有听说过这么一个人，所以，他的实力应该不是太强悍？自己可以和他决斗的，谁赢了就有资格站在百迩旁边。

想到这里，风战冷哼了一声。

他不知道百迩的那个伴侣去了哪里，有什么比百迩还重要的？那天百迩坐在巨兽身上吓得尖叫时，他竟然也没有出现，可想而知根本不在意百迩。

既然这样，就由他来照顾百迩吧！

这边风战自己在原地脑补一些乱七八糟的东西，百迩已经气呼呼的走进屋子里了。

白虎趴卧在地上，看着百迩两只小拳头握在身侧，脸颊鼓起，双目喷火，不由得眼里闪过一丝笑意。

百迩正好看过去，捕捉到了白虎的这丝幸灾乐祸的笑意！

“嗷！你是故意的，你早就知道了！”百迩扑在白虎身上，两颗小虎牙呲出来，一口咬在白虎的耳朵上，“嗷丝泥！”

白虎喉咙颤抖，发出让百迩熟悉的闷笑，“谁让你这么爱吃他的咸水兽。”

“不知道了，以后都不出了。”百迩郁闷的吐出白虎的耳朵，“嘟囔道，“他是个变·态。”

白虎抖了抖湿漉漉的耳朵，眸色变暗。

百迩忍一时风平浪静，退一步越想越亏，恼怒道，“水之城的战士等级最高，一般清洗剂的量怕是不够，尤其是那个咔隆，八十九级这么高，我看需要三百万颗脑晶才行。”

白虎点头，“嗯。”

百迩哼哼唧唧，“好生气，老公，给我骑骑！”

白虎眼神一暗，越发危险，“你要骑·我？”

百迩点点头，“是啊。”

骑一下怎么了，白虎变成巨兽的时候他还骑过，现在一米高，正好合适骑，估计跟骑马差不多。

“好啊。”白虎话音一落，忽然将百迩扑倒在地，强制的抓着他的手。

不用多久，百迩的衣服全部变成了碎片，白虎粗粝的舌头舔舐过不可描述的地方，流出不可描述的液体，察觉到小伴侣的不可描述已经做好了充足的准备之后，白虎毫不犹豫的用不可描述的姿势不可描述了自己的小伴侣。

百迩发出不可描述的声音，难以承受不可描述处带来的不可描述的感觉，又难受又痛苦又愉快。

忽然白虎一个翻身，将二人的位置做了个调换。

百迩到了上面！

顿时白虎的不可描述深深的进入了百迩的不可描述之处，长有倒刺的不可描述牢牢的做不可描述的动作。

百迩咿咿呀呀，场面一度不可描述。

白虎轻笑，“这才是真正的骑·我。”

说着，重复着不可描述的画面。

到了一万三千八百次进出的时候，忽然百迩感觉下面毛茸茸的感觉消失了，那股折·磨人的毛痒痒也消失了，取而代之的是进化成了人类的苍炎老公！

苍炎变回来了！

百迩脸上一喜，感觉轻松了许多。

太好了，没有倒刺就好。

谁知道正这么想着，忽然百迩脸色大变，满脸涨红疯狂挣扎，想要逃离。

苍炎抓着小伴侣的腿拖回来，“还没结束呢，乖……”

乖你妹啊！

要出人命的！

接下来几天，百迩看见苍炎就跟看见鬼一样，双腿哆哆嗦嗦的就逃。

太恐怖了！

那天的可怕感觉现在还残留在他的脑子里，那种要命的不断的快·感，如果再让他体验两次，可能他就要爆血管而死了。

特娘的，谁能告诉他，为啥苍炎变成人之后还可以保持一部分兽态？

没错，就是一部分，正是不可描述的那部分。

而且是人形的带着倒刺的两根哦，比完全兽态时多了一个。

百迩脸都绿了。

既然变回了人形，那么苍炎也不用避讳人，直接可以出去逛了。

风战来了几次看见苍炎，都是一脸敌意，不过两个男人目前还没有打起来。这得益于苍炎没有空，他需要研究血脉强化之后，吸食脑晶的速度。

结果当然是很喜人的，血脉强化之后，吸食脑晶的速度比之前快了十几倍！

短短几天，苍炎就已经达到了九十七级！

也就是说，苍炎现在的等级比咔隆高多了，而且苍炎的能量更加凝聚，还有混沌铠甲加持，战斗起来比实际等级还要强悍不少！

恐怖如斯！

而在这几天，其余中心城池的城主也陆续到来，入住石头城的城主府。
 
287 击杀

后续赶来的已经有十三个中心城池的城主，每个城主都带了守卫，有的甚至还带上自己的夫人或者伴侣，顿时就算石头城的城主府再大，这会儿也挤得不行了。

而且所有中心城池到城主都不是脾气温和的主儿，本来他们等级就很高，更是比普通的战士多了一些傲气，难伺候的很。再加上他们都对等级最高的咔隆有些敬畏，所以听从咔隆的意思，纷纷催着石头城快点和他们交易。

“喂，不是说过要交易给我们一些好东西的吗？我们大老远的跑过来这里，你们石头城却晾着我们，到底是什么意思？”一个头发花白的城主拍桌。

“就是啊，如果拿不出让我们满意的东西，我可不会善罢甘休！”另一个城主也是气势汹汹。

“对，对，我倒想要看看你们石头城所说的东西到底是什么！哼，我们其他的中心城池也不比你们石头城差，结果你们却大放厥词，竟然敢跟我们交易！”一个中年城主气得两只眼睛喷火。

顿时大厅里的其余城主都附和起来。

石头城算什么？

如果是原来的石头城，那他们还会敬他三分，毕竟石头城的城主，等级到了80以上。

可是如今，石头城的城主死了，这新上位的城主等级那么低，有什么资格命令他们，还想要和他们交易？

真是不知道死字是怎么写的！

比涉站在可尼尔身后，有些担忧。

可尼尔却拉着他的手拍了拍，不慌不忙，根本没有理那些暴躁的城主，“哎呀，不是让你坐下吗？你是我的伴侣，怕什么。”

比涉脸颊涨红，一拳揍在他的后背，“胡说什么！”

这里坐着的都是城主，他一个长老哪有资格坐？

想到大厅里坐着的人都是蛮荒大陆上等级最高的战士，比涉就头皮发麻，紧张到手脚发凉。

万一石头城无法应付这么多城主，无法让他们满意，那结局一定是覆灭！

如果这么多强悍的战士一同出手，那他们根本没有任何的反击之力，连自保能力都没有，这让他如何不担忧啊！

倒是这可恶的人，明明他才是石头城的城主，却好像一点都不担心石头城的命运一样，太可恶了！

咔隆稳稳的坐在椅子上，看着那些起哄的城主，笑着看向可尼尔，开口道，“这么多城主已经来了，百迩该交易了吧？”

“不急。”可尼尔顶着威压，想着百迩的话，强迫自己冷静下来，保持淡定，“这里坐着的城主包括我在内，只有十五位，我记得一共有十七个中心城池。咔隆城主，还有两个中心城池的城主没来呢。”

咔隆脸色变得不好看，阴沉沉道，“已经这么久了，黑麻城的城主和哥布利的城主还没到，说不定他们根本就不会来，再等下去也没意义。脑晶我已经准备好，交易却一拖再拖，哼，你们是不是在耍我？！” 
	  




“怎么会？”可尼尔笑道，“这是百迩的意思，百迩不同意，我也没办法啊。”

咔隆怒气暴涨，瞬间捏爆了石桌。

“既然这样，那就叫百迩出来给个说法！”

“对，对，叫他出来！”

“哼，以我们的实力地位，竟然还有人胆敢要我们等，简直不知死活！”

“就是啊，让我们在这里等一个低级战士，简直是太丢我们的面子了，说出去像什么样子。”

“我干所谓的交易就是假的！”

“不要命的小子，竟然敢戏弄我们，让我去杀了他！否则咽不下这口气！”

大厅里，所有城池的城主都愤怒低吼，怒气冲冲，站起来就要去把百迩揪出来算账。

忽然大厅外走进来两道身影，只听得一阵温和清脆的笑声响起，带着几分俏皮，“嘻嘻，谁要找我啊？”

可尼尔看见来人，惊喜的站起来，“你们可算来了！”

再不来他控制不了这个场面，眼看着就要乱成一团了。

而且更加让他惊喜的是，苍炎回来了！

天呐！

比涉也很惊喜，“太好了，苍炎回来就好，这下我们不用太担心了。”

以苍炎的实力，起码可以压制其中的一些城主吧？他的实力虽然比不上咔隆，可是也很不错了，起码在八十级以上，能赢过这其中一半的城主了。

随着百迩拉着苍炎的手走进大厅，大厅里的人都看向他们，当视线落在苍炎身上时带了几分忌惮。

这个战士给他们的感觉不一般！

这是这么回事？他们明明已经足够强大了，为什么还能从这个战士身上感受到一丝让他们忌惮的威压？

不应该啊！难道这个战士也是像他们一样的高级战士？

可是所有高级的战士都已经聚集在他们之中了，不可能还有比他们更高级的了！

就连咔隆在看见那个陌生战士时心头也凛然。

那个战士竟然让他觉得有一丝害怕！

他到底是什么人！

咔隆握紧拳头，狠狠的盯着走进来的二人，眼神阴鸷。

感受到咔隆的视线，苍炎扭过头淡淡瞥了他一眼。

只需要一眼，咔隆就震惊的倒在椅子上，两条腿都有点发软了。

风战连忙扶住他，焦急道，“阿父，你没事吧？！”

“没事，我没事……”咔隆大口大口喘气，额头上冒出一片片冷汗。

风战看见他这个样子，大吃一惊，“阿父，难道你也感受到了他的威压？”

这怎么可能！

本来他感受到那个战士释放出来的可怕威压，就已经觉得很吃惊了，因为他虽然只是个少城主，不过实际上等级比起这其中的一些城主来也不差，所以才会想要和百迩的伴侣决斗一下，并且觉得有很大胜算。

可是今天第一次正面对上百迩的伴侣，他却觉得那个战士的等级比他还高！

风战大吃一惊，没想到他的阿父竟然也无法忍受那个战士的威压，顿时他更加吃惊了。

这说明，那个战士的等级，竟然还在他阿父之上？

什么时候蛮荒多了这么一个厉害的战士而他们却一点都不知情？！

接下来，苍炎扫视整个大厅。

顿时不止是风战和咔隆两父子，整个大厅的人除了苍炎有意避开的可尼尔比涉和百迩之外，都瑟瑟发抖如临大敌的瘫软了身体，后背出了一层层的冷汗！

他们清清楚楚的感受到了这个战士的实力，并且觉得自己刚才离死不远！

看着城主们的状态，可尼尔和比涉对视一眼，笑了起来，整个人都轻松了。

看来苍炎的等级又高了，那他们就再也不需要担心了！

百迩拉着苍炎，轻松淡定的坐在椅子上，看着那群快要被吓尿了的老头儿，心里笑死了，“你们要找我，有什么事吗？”

十几个城主面面相觑，对看一眼，一个个脸色发白不敢说话。

“既然没事，瞎嚷嚷什么，啧。”百迩翘起二郎腿，模样嘚瑟不耐。

可怜那些头发花白的老头，平时呼风唤雨脾气臭得要死，这会儿却被百迩训得跟孙子一样也不敢说话，连个屁都不敢放一个。

场面一度尴尬得让人窒息。

风战看着百迩靠着那个战士坐下，心里像被扎了一刀，很不好受，忍不住顶着威压开口，“我想问一下，你们是从哪个实力强大的城池来的？之前是我们没有眼力，竟然不认得你们两个。”

他一问，所有城主都竖起耳朵，想要听到一点信息。

所有人都很好奇！

这么两个强大的人，肯定是从大城池来的，而且那个城池的实力非常强悍，是他们所有城池都比不上的！只有这样，才能解释得通了。

“兰洇城。”百迩淡淡开口，吐出一个名字。

兰洇城？

所有实力强大的中心城池他们都知道，这其中没有叫兰洇城的城池啊！

百迩看出他们的疑惑，笑了，“我们不是来自中心城池，是来自蛮荒大陆偏远边缘的小城池。”

听到他的话，所有人心头剧震。

不过没一会儿他们就反应过来，这大概是百迩说的谎话。

没错，小城池怎么可能会有等级这么高的战士呢，这一定是他说谎了，原因当然是要隐瞒自己的行踪了。

“呵、呵呵，是，是……”所有城主都扯出一个笑容，没有人敢戳破这个谎话。

现在他们又惊又怕，心里有千百种不好的猜测。

知道了苍炎的等级，他们当然不敢相信什么交易了，而且那个交易他们至今都没有看到，不是吗？

他们更加相信的是，这个等级比他们所有人都高的战士，让他们聚集在这里绝对是有什么阴谋！

很可能是想杀了他们！

正在他们胆战心惊惊疑不定的时候，突然从外面飞来一群人，为首的正是他们熟悉的黑麻城的城主迪仑！

迪仑落在大厅门口，气喘吁吁，神色慌张，“不好了，前天在我来的路上看见有人将哥布利的城主击杀，连他的脑晶都挖出来了！幸好我躲得远，见势不好连忙加快速度逃跑！”

前天？

所有人的视线小心翼翼的扫了苍炎一眼。
 
288 裂口男

哥布利的城主被杀了，他们觉得用脚趾头想想都知道，肯定是被苍炎杀了！

为什么？

因为他们这十三个城主，在前天之前全部都已经抵达了石头城的城主府，互相都可以看见，他们是一直都呆在城主府的。

而黑麻城的城主，虽然现在才赶到，有杀死哥布利城主的嫌疑，可是他的等级根本就没有哥布利城主的等级高。就算他想杀死对方，也没有这个实力啊。

而除了他们这些城主之外，有实力杀死哥布利城主而又不在城主府的人，不就是苍炎吗！

事实已经很明显了，就是苍炎杀死了哥布利的城主！

一时间所有城主都脸色苍白，包括咔隆在内，都往大厅两旁后退了一步，尽可能想要离苍炎远一点，却又怕苍炎看出来他们的猜疑杀人灭口，所以根本没有一个人敢逃往大厅之外。

一颗颗豆大的汗珠聚集在他们的额头上，他们大气不敢出。

可尼尔看了一眼苍炎。

比涉迟疑，小声道，“不会真的是苍炎杀死了哥布利的城主吧？”

“不会。”可尼尔摇头。

以他对二人的了解，就算要杀人，那也是在先得到那个人的脑晶之后才杀。

反正这些城主都是要来到石头城的，如果苍炎有杀他们的那个实力，那肯定不会在交易之前动手，毕竟脑晶还没有拿到呢。

这两个又不是什么蠢人，相反他们精明的很，绝对不会干出这种蠢事来。

“也是。”比涉点头，牙齿牙疼，“百迩那个人聪明的很，爱脑晶跟爱命一样，没得到脑晶，怎么会杀了他。”

就在他们两个小声交谈的时候，黑麻城的城主擦着额头上的汗走进大厅，在他身后还跟着一个身材健壮的中年战士。 
	  




“你们来得真早啊，嗐，如果哥布利的城主也来得早一点就好了，那他就不会被人杀了。”黑麻城的城主脸上露出一丝恐惧的表情，“真的好恐怖，他的等级比我还高，竟然一击毙命，手法太阴毒了！”

他坐在椅子上，看向苍炎百迩和可尼尔，不太确定的问道，“你们谁是石头城的城主？”

可尼尔举手，“是我。”

“那你可要加强看守了，我们的姓名就在你的手里了。不对，我看他连哥布利的城主都能轻松杀死，你们？哼，就算眼睛一眨不眨的看着，那也没用！我看我们还是快点回各自的城池吧，这里太危险了。”黑麻城的城主摇摇头，唉声叹气。

咔隆满脸是汗，不着痕迹的看向苍炎。

大厅里一片寂静。

“哼。”良久，苍炎轻轻的哼了一声，目光锐利的落在了黑麻城城主，也就是黑麻的脸上，注视着他的眼睛，“你凭什么说哥布利的城主死了，你有证据吗？”

“那个人那么恐怖，我的等级低，根本不敢靠近，慌不择路的逃跑了，根本不敢回头。”黑麻看着苍炎的眼睛说道，“而且我急着来石头城，哥布利的城主跟我又没什么交情，我当然不会冒着生命危险回去救他了。我估计他现在已经被野兽吃得一干二净了吧。”

黑麻握紧拳头，深吸一口气，“想知道他有没有死，派人去哥布利城看一看不就知道了，我为什么要说谎骗你们。”

百迩眼睛微眯。

这个人不对劲。

苍炎感受到小伴侣的小动作，不着痕迹点头，而后冷冷扫视大厅一拳，最后看着黑麻的脸轻笑，“那黑麻城主有什么怀疑的人选吗？”

“没有。”黑麻快速回答，皱眉好像很疑惑的样子，“所有的城主都已经在这里了，我想不出谁还有这个实力杀了他。”

话音落下，大厅内的所有城主脸色都变得有些诡异。

他们小心翼翼快速看向坐在首位的苍炎，在被苍炎发现之前又快速的收回目光。

黑麻奇怪的看着这些城主，不明所以，“你们怎么了？还有，你是谁？”

他不满的看着百迩苍炎，“这里的位子都是留给城主坐的，你不是中心城池的城主吧？”

百迩站起来，笑眯眯道，“我们是这次要和你们交易的人。好吧，既然你说哥布利的城主已经死了，那我暂且就当他已经死了。”

哼，哥布利的城主是谁杀的，你们心知肚明，太卑·鄙了，竟然装作什么都没有发生，简直比他们还可怕！

所有城主眼观鼻鼻观心。

他们非常想要离开这个可怕的地方，一点都不想待在这里了！

来的时候他们还想象着要趁石头城的城主等级没有他们高，要在这里大捞一笔。

可是来了之后才发现，这里真恐怖，能保住命就不错了！

他们只想安全的回去自己的城池，根本不敢想什么交易了！

在他们看来，这个交易就是一个骗他们过来的名头而已，根本没有什么交易，因此对交易也不再抱有什么期望了。

除了咔隆除外。

他是唯一一个知道交易内容的城主。

每一次看见苍炎的时候，他的心里其实都有两种心理。

一种是恐惧，一种则是渴·望、激动！

向往！

他也想要苍炎一样强大的实力，如果那东西真的这么好的话，那他绝对会和百迩交易的！

管他什么杀人，只要他得到那个好东西，就能够不断升级。到时候说不定谁杀谁呢，万一他杀了苍炎，把苍炎的脑晶吸食了……

咔隆脸色激动，双拳紧握，两只眼睛里射出激动的光芒。这激动让他忘记了害怕，竟然站起来大声道，“人都齐了，可以开始交易了吧！”

“好吧。”百迩摸摸鼻子，“人是齐了，不知道大家的脑晶齐了没有？如果太多人没有带脑晶，那就太可惜了，我也卖不到好价钱，我可舍不得。”

苍炎冰冷的目光看向那些城主。

顿时所有人感觉如至冰窖，屁·股坐在椅子上也坐不住了，支支吾吾，“带、带了……”

一开始他们听说有好东西，就连咔隆都派人回去取脑晶了，所以也跟着让人回去取脑晶，想着不能让咔隆一个人占了便宜而他们吃亏。

可是现在……

以往不可一世的城主们全都垮下了脸，都快要哭出来了。

呜呜呜。

现在就算百迩苍炎真的有好东西跟他们交换那又怎么样？

他们有脑晶，交换到手，但是有那个命享受吗？

说不定苍炎得到脑晶之后，更加会毫不犹豫的杀了他们，取走他们脑子里的大脑晶！

他们算是看出来了，咔隆已经疯了，脑子傻掉了。

瞧瞧，命都快要没了，还那么贪婪的想要和百迩苍炎交易，也不看看自己的实力，有没有那个资格。

“哦豁，太好了，既然你们都带了脑晶，那不错，现在就可以交易了。”百迩美滋滋的拍掌。

“等等！”正在这时，黑麻却站了起来，挠着头有点懊恼的样子，“我没带脑晶，你们不介意等等我吧。嘿嘿，什么好东西，我也要参加交易。经验告诉我，越多人想要得到的东西，越是好东西。”

十几位城主冷汗沉沉，听到黑麻的话立刻像找到了救命稻草一样，连忙点头，“是啊百迩，再等等黑麻派人回去把脑晶取来吧！黑麻的实力很不错，脑晶很多的，有他的参加，你能得到的脑晶更多。”

百迩犹豫。

他们没多少脑晶了……

苍炎却已经淡淡开口，“可以。”

百迩有点惊讶，抬起头来，却发现苍炎嘴角不着痕迹的勾起一丝弧度，那个模样，绝对是发现了什么有趣的东西的兴奋！

到底是什么呢？

得到了苍炎的应允之后，十几个城主欢呼起来。

咔隆愤恨低骂，“一群蠢货！”

风战拉着他，低声道，“阿父，你觉得哥布利城主真的不会来了吗？”

“黑麻不是已经说过了吗？他死了！”咔隆狠狠捋了一把头发，大步朝大厅外走去买。

“那阿父觉得是谁杀了他？”风战脚步匆匆，快速跟了上去。

“还能是谁，肯定是他！”咔隆狠狠眯起眼睛，露出一个阴狠的表情，低声道，“不过不要紧，谁先死还不一定呢，想要我的命没那么容易！”

风战这时候想要说什么，却忽然脚步一顿，有些迟疑的回头，对上一道目光。

这道目光来自黑麻旁边的那个中年战士，冰冷，无情，还有点阴森。

风战莫名头皮发麻。

这时候他才注意到，这个中年战士的胳膊和大腿异常壮硕，身上的肌肉也很坚硬夸张，一块块隆起来，看上去有点可怕。

忽然那中年战士一笑，藏在帽子下的脸扯动，嘴巴像是裂开了一样朝两边拉扯，显得嘴巴异常巨大！

风战浑身发凉，加快脚步走出了大厅。

等他消失不见，黑麻才小声对身旁的中年战士道，“你不要这么明显，忍着点，不然他们会逃走的，好不容易等到他们都聚集在一起的机会。”

“哼。”中年战士不屑，“废·物，就算他们逃跑，我也会把他们一个个抓回来吃掉。”
 
289 栽赃

回到房间，百迩再也忍不住问出自己心里面的疑惑，“为什么你同意等等？少一个城主其实没什么影响。”

十几个城主拍卖，足够把清洗剂抬高一个绝对的高价上了，再高恐怕没人买得起。

他知道苍炎这么做肯定有他的原因。

果然，苍炎轻笑一声，“你有没有觉得黑麻城的城主有什么不同？”

百迩摇摇头。

他觉得黑麻城的城主很正常啊，一个鼻子两只眼睛，长得很正常。

忽然百迩脑中灵光一闪，“我知道了，他不怕你！”

是了，这就是问题的关键，那个黑麻城的城主居然不怕苍炎，这太奇怪了！ 
	  




明明大厅里的那些城主对苍炎很是忌惮，在他的威压下瑟瑟发抖，可是黑麻却跟没事人一样走进来，还大言不惭的要他延缓时间。跟其余城主一对比，他的反应太反常了。

苍炎点头，“不错，还有呢？”

百迩一愣，“还有？”

他皱着脸，冥思苦想。

不对啊，如果还有什么破绽他应该能看出来的啊，不过他确实什么都想不到了，能想到的就这么多了。

于是百迩摇摇头，“没了。”

苍炎提点，“你注意到没有，大厅里的城主都趴我，但是黑麻不怕，他带来的那个守卫也不怕。”

“对！”百迩激动，“难道他的等级比中心城池的城主还要高吗？！”

据他所知，黑麻的等级没有咔隆高，其余人的等级都还没有咔隆高。就连咔隆都害怕苍炎，这两个人却不怕，岂不是很可疑？

百迩问道，“他戴着帽子，我看不清他的模样，难道他是哥布利的城主？”

“不会。”苍炎否认了。

百迩也意识到那个人不会是哥布利，先不说哥布利的等级没苍炎高，再说了，他就算戴着帽子，中心城池的城主对他那么熟悉，也还是能认出他的，不可能没有一点怀疑。

不管怎么样，两人不怕苍炎的威压，这一点很反常。更加反常的是他们毫不掩饰这一点，好像并不怕别人发现这一点一样！

“他的长相不像是蛮荒大陆的普通战士，这个人给我一种很奇怪的感觉。”苍炎冷笑，“我从帽子边缘里看见，他的嘴巴非常大，眼睛更像兽瞳。”

“兽瞳？！”百迩大吃一惊。

人怎么会有兽瞳？

除非他不是人！

“是兽人？！”百迩倒吸一口凉气。

听森桀说，兽人从来不会来到蛮荒大陆，不会来到人类的地方的，因为兽人看不起人类，又怎么会与人为伍呢？

苍炎摸摸小伴侣的头，“放心，他应该只是个低级兽人而已，血脉不纯，所以兽瞳才没有完全进化成人类的的眼睛一样，而且嘴巴和体型也保留了一点兽人的特征。”

百迩松一口气，笑了起来，“那你的眼睛是人类的样子，身体也完全是以前的样子，看来你的血脉不错。”

“多亏了你。”

“那晚上能不能不——”

“不能。”苍炎淡淡拒绝，“这是两码事。”

百迩：“……”

苍炎轻笑出声。

百迩压住想打他的冲动，继续说道，“那他们两个来石头城想要干嘛？黑麻怎么会跟那个兽人在一起。”

“利益驱动，蛮荒大陆最高级的战士的脑晶对于一个低级兽人来说，应该也算不错的了。这次所有中心城池的城主都聚集在石头城，对他来说无疑是一顿大餐。”苍炎冷笑，眸中透出几分嗜杀。

天！

百迩震惊，“那哥布利的城主——”

“嗯，如果我猜得没错，也是他杀的，而且那粒脑晶足够让他上·瘾了。”苍炎严肃的对小伴侣道，“以后一直跟着我，不要离开我的视线，很危险。”

除了他，恐怕这里没有人是那个兽人的对手。

而那兽人食髓知味，接下来应该会疯狂捕猎。

百迩从没面对过这样的情况，他以为苍炎应该就是蛮荒大陆上最强的战士了，所以从没害怕过。不过这一次是兽人，一切都是未知的，这让他害怕。

“那个兽人的实力比起你来？”百迩吞一口口水。

苍炎眯眼，“我感觉不出来，不过他既然不怕我，估计等级不在我之下。”

“靠！”

百迩直接爆了一句粗口。

不在苍炎之下？那是怎样可怖的实力？杀这些城主不是易如反掌。

更加可怕的是，这只是一个低级兽人！

如果以后他们去到兽人的世界，或者兽人大量涌入人类的世界……

百迩无法想象人类会有多惨。

怪不得兽人会看不起人类，歧视人类了，在这个力量决定一切的世界，兽人面对实力微弱的人类，可能就像人类面对凶兽一样。

你会跟一只低级凶兽谈感情吗？

而中心城池的城主这种高级战士，在兽人眼里，也只是等级稍微高一点的凶兽吧！

所以那个兽人，真的是来捕猎的！

百迩打了个冷颤，“快吸食脑晶，快升级，你放心，我绝对会待在你身边不乱跑，不打扰你，不让你担心分心。”

“嗯。”苍炎抱起小伴侣坐在床上，安慰道，“不用太害怕，他应该打不过我。”

“快升级吧。”百迩把系统背包里的脑晶全倒出来，化身无情的升级机器吧！”

苍炎被小伴侣如临大敌的模样逗笑了，揉揉小伴侣的头发，又亲了亲他的脸，才在小伴侣的瞪视下乖乖盘腿，闭上眼睛吸食脑晶。

见苍炎开始吸食脑晶，百迩也抓了一把脑晶，同样开始吸食起来。

虽然他的等级可能一辈子都无法升得像那个兽人那么高，不过他不奢望能打赢那个兽人，他只想要自己的粉嘟嘟的翅膀长得强壮一点、飞得快一点，没有那么笨拙就好了。

忽然好明白翠花的感受啊！

翠花我错了，再也不嘲笑你飞不起来了，呜呜呜……

百迩乱七八糟的想了一会儿，然后便开始专心的吸食脑晶了。

而在城主府的另一边。

咔隆和所有城主聚在一起，包括黑麻，他们是被咔隆偷偷叫来商量决策的。

不过……

咔隆不悦，“黑麻，为什么你带上他，他是谁？这里是城主才能来的，带上他算什么。”

所有人扭头，看向黑麻身后站着的人，顿时皱起眉头点点头，“就是啊，黑麻，我们说的事情很私密，万一他把这件事情说出去了怎么办？”

他们不满的打量那个人，看见他壮硕的身材时，眼里闪过一丝嫉妒。不过当他们看见那人的嘴巴时，有一个城主又嗤笑了出来，鄙夷道，“嘴巴跟凶兽似的，真难看。黑麻，快把他赶走，我们要开始讨论了。”

说话的是兽骨城的城主，他的脖子上戴着一串凶兽头颅做成的链子，神秘可怕，而他本人也是长得阴森森的，此时带着讥讽的笑。

话音落下的瞬间，黑麻后背一凉，觉得一股巨大的压力从自己的头顶压下来，让他身体发沉，头颅像被狠狠挤压着一样，快要被挤爆了！

而他的头顶上放着的，是猩五的手掌！

只是放一只手掌在他的头上，他就感觉到让人窒息的杀气了。

猩五的实力是这么的让他胆寒，这也是他和猩五合作的原因！

黑麻后背汗毛直立，头顶上也不断冒出冷汗，小声道，“猩五，是他说你的，又不是我，饶命啊……”

“哼！”猩五把手掌拿下来。

城主们看猩五不顺眼，见到黑麻和猩五这番互动，猩五竟然敢对黑麻甩脸色，顿时又是一顿嘲讽，“黑麻，管好你的人吧，看他像个什么样子。呵，如果在我的城池里，这样的战士是要被杀死的。”

兽骨城的城主桀桀笑起来，“他的嘴巴长得奇怪，头颅不错，值得放在我这串兽骨上。”

黑麻连忙呵斥，“兽骨，你说什么呢！”

这些人真是蠢·货，猩五没释放威压，他们竟然就真的一点都感受不出来危险！

哼，正好，这些人越蠢他越高兴，这样就能更容易的杀死这些人了。

只是这么多人在这，猩五出手的话，肯定有人要逃跑，跑掉一个都很可惜，还是一个个杀死好。

黑麻眼珠子一转。

对了，他们不是怀疑那个叫苍炎的杀死了哥布利吗？那就让他们继续错下去，以为接下来死的人都是苍炎杀的好了，虽然他是没看出来苍炎有什么实力，呵。

如今他有猩五，还怕什么？

猩五的实力可是非常强悍的，更加让他震惊的是，猩五竟然能够变成凶兽，一种看上去就很强壮可怕的凶兽！ 
	  




哈哈哈哈，他跟猩五真是一拍即合。

猩五喜欢战士的脑子，他想要做蛮荒大陆第一强大的战士。

他们已经说好了，只要他帮猩五培养等级高的战士供他吸食，他就让自己当蛮荒大陆第一强大的战士，做最厉害的城主。

至于比他厉害的城主？都会被猩五吸食掉，到时候就剩他一个，哈哈哈哈！

猩五贪·婪的舔舔嘴唇，走了出去，留下城主们。

忽然他看见守在外面的风战，嘴角一勾，对风战招招手，然后走向外面。
 
290 杀死丑到爆的猩五

风战皱眉，左右看了看。

他认得出来，那个战士是跟着黑麻城的城主来的，不过自己并不认识他，他要干什么？

风战犹豫了一会儿，跟了上去。

那天这个战士给他的感觉很是奇怪，竟然让自己害怕，而且那怪异的长相实在是让他在意，总觉得里面有什么秘密一样，让他想要去揭晓。

猩五走得很快，风战也加快了脚步，跟着他来到城主府一片偏僻的地方，这里四下无人，非常安静。当然，也离城主们聚集的地方很远。

猩五停下脚步，背对着风战勾起嘴角，露出一个贪婪邪恶的笑容，同时脸上的五官控制不住的开始扭曲，一直在人类的五官和另一副怪异的面容之间变换，格外狰狞。

如果他正对着风战，风战看到了肯定会吓得扭头就跑的！

因为猩五现在的模样实在是太吓人了！

可惜遗憾的是，猩五是背对着风战站立的，风战只能看得到他的背影，根本不知道此时猩五的相貌正在发生翻天覆地的变化。

他皱眉不耐，“你叫我来这里干什么，我们认识吗，有什么事要来这个地方说？”

猩五咧开嘴，从喉咙发出怪异的声音，像是有一块大石头堵在喉咙一样，让他口齿不清，说话间还带着一丝嘶吼的感觉，“当然有事了，你过来。”

风战眉头皱得更深了。

他看着猩五的背影，直觉告诉他，这不对劲。

于是风战果断摇头拒绝，“你直接说就好，如果你再不说有什么事的话，那我就走了。”

“是关于所有城主的事，难道你不想知道吗？哥布利的城主是怎么死的？”

猩五的声音充满了诱惑，“黑麻骗了你，哥布利的城主死的时候我也在场，你过来，我告诉你他是怎么死的，这对你们接下来格外重要。难道你不想知道那个杀人的战士长什么样子？”

“我当然想知道！”风战毫不犹豫接话。

哥布利城主的等级也不低，说死就死，不好奇凶手是谁那是假的。

风战抿唇，“好，我过去，记得你的话，把哥布利城主的死因告诉我。”

“当然。”猩五舔舔嘴唇，眼中射出一丝戏谑和嗜血的光芒。

而这时由于进食欲大增，他的面容再也维持不住，遵循骨子里原始的兽性，变回了原来的样子！

风战一步步靠近，对猩五装神秘的拖沓颇为不满，将手放在他的后背上，“该告诉我——啊！”

猩五转头，风战的话戛然而止，脸色变得雪白如纸。

这是怎么样的怪物啊！

风战大骇，眼球震颤，吓得尖叫一声朝后腿，两条腿发软倒在了地上。

“你到底是什么东西？你是人还是凶兽？！”风战恐惧的看着猩五，同时张开了翅膀就要飞走。

猩五咧开硕大的嘴巴，桀桀笑了起来，看着瘫软在地的食物，内心得到了满足，再也不掩饰，直接变回了兽形。

头颅，脖子，肩膀四肢……

一点点的，猩五原本人类一样的身躯变成了一副奇怪的模样，四肢粗壮身型壮硕，眼睛小小的，鼻孔朝天，嘴巴硕大，露出两颗黄色的尖牙。

最重要的是，他浑身覆盖了一层黑色的毛发，皮肤也变得黝黑。

哪有人浑身长满了长长的毛发的，而且五官长得一点都不像人类！

完全就是凶兽模样！

风战肝胆俱碎，目眦欲裂，再也无法忍受，直接挥动翅膀就要逃！

只可惜已经迟了，那凶兽怒吼着冲过来，四肢在地上爬行，两条后腿飞快移动，间或用前肢撑地，没一会儿就来到了风战面前，直接拉扯风战的脚腕。

风战已经飞起离地三米，却被黑色凶兽用像人一样的手掌牢牢扯住，绕是风战用多大的力气都无法再向上飞行，同时脚腕也像要被捏碎了一样，传来剧烈的疼痛！

该死，这只凶兽果然有蹊跷，不是好惹的，他不该单独来见的！

风战心里悔恨不已，可是这会儿已经迟了。

猩五拉扯着风战的脚，嘴里已经忍不住流出涎水。

这是他的食物，美味的食物！

哈哈哈哈哈哈！

虽然这个人类战士的等级低了一点，不过聊胜于无嘛。

他才不会跟那些死脑筋的兽人一样，哼，明明人类可以当成食物来使用，脑晶也可以吸食，偏偏要假清高，浪费了这么好的资源。

不过正好，那些兽人对人类不屑一顾，他就有机会了！

现在蛮荒大陆上所有的人类，就都是他的食物啦，想想就很美好呢，桀桀桀！

猩五用力一捏风战的脚腕，已经七十多级了的高级战士风战就这样像是一只脆弱的风筝，被猩五狠狠的拽倒在地，脚腕已经被捏得粉碎了！

“啊！”

风战痛苦大叫，表情狰狞眼睛凸起，衣服已经被冷汗浸湿透了。

“别想着逃，我的食物！”猩五咧嘴，吐出腥臭的气息，蹲在风战面前，饶有趣味的看着他。

风战大骇，睁大眼睛拼命用双手撑地，拖着脚往后退，满头大汗疯狂摇头，“不，不……”

他声音绝望，恐惧装满了他的眼睛。

这太吓人了，已经超出了他的认知——为什么这只凶兽不但能变成人的模样，在凶兽状态时还能说人话？他到底是什么东西？！

猩五看他逃跑，发狂了起来，用两只健壮发达的前肢捶打胸膛，呲牙咧嘴，“吃了你！”

“救命，救命！救命！”风战布满了灰尘的面孔满是惊惶，吓得不断大喊大叫，两腿之间也溢出了少许黄色液体。

猩五红着眼睛，愤怒的用手扭断了他的脖子。

“噗嗤……”

鲜红色的血液从断颈处喷溅出来，染红了地面。

猩五无趣的站起来，离这具散发着尿骚味的尸体远一点，才有兴趣将两根手指插进头颅里摸索了一阵，然后掏出一颗深红色的脑晶，放进嘴里将黏着的血肉舔干净，重新吐出来，脑晶已经变得干干净净。

而那颗稀烂的头颅已经没用，他便随手一丢，将头颅抛了出去。

“哼，本以为能够饱餐一顿，没想到却是是没用的废物，不禁吓，竟然把肉都弄得脏臭了。”猩五不满的踹了一脚尸体，转身想走。

他要离开这里，刚才风战喊得那么大声，肯定很快就有人来的。

而且这颗脑晶还不错，他要回去吃掉，桀桀桀。

可是就在他转身的一刹那，忽然一只巨兽从天而降，落在他面前！

那是一只高大威猛的凶兽，浑身覆盖着一层白色的毛发，面目霸气威武，一双眼睛带着居高临下的轻蔑，冰冷的看着猩五。

猩五看着它的背后，心里震惊又疑惑。

那是一对翅膀没错，确实有一双翅膀。

可是这只巨兽给他的感觉又似曾相识，总感觉很熟悉，很熟悉！

这不像是一只普通的生活在蛮荒大陆的凶兽，而更像是兽人！

可是如果是兽人的话，它变成兽形之后，为什么背后会有一双翅膀？他从未见过变成兽形之后还能有翅膀的兽人。

一般兽人要么完全是兽态，要么是人形，这时候才可以变幻出翅膀来。

所以猩五迷惑了。

不过他很快就反应过来，精神一震，阴鸷的盯着这只巨兽。

这只巨兽给他的感觉很不一般，非常有压迫感，说明它的实力不在自己之下，而且有可能比自己的实力还要强悍！ 
	  




“吼！”猩五将风战的脑晶一丢，怒吼一声，双手捶打自己健硕的胸肌，这是他们猩族受到挑衅时的还击姿态。

白色巨兽，也就是苍炎，轻蔑的看了一眼这只黑漆漆的兽人。

“好丑。”忽然旁边传来一道嫌弃的声音，“原来是大猩猩啊。”

猩五一愣，扭头一看，那里竟然有一个人类！

正是那个叫什么百迩的！

“吼！”猩五愤怒拍地。

他们猩族可是兽人里面比较强壮的一种了，外形魁梧健壮，非常有力量敢，这个人类竟敢说他丑？不要命了！

怒吼声从猩五嘴里吼出来，连带着城府都仿佛震颤着。

这里的吵闹早就惊动了城主府的人，可尼尔和比涉已经赶来了，所有的城主也已经赶到，震惊的看着眼前的这只陌生凶兽。

除了百迩饲养的那只白色巨兽，这是他们看见的第二只陌生凶兽了，他们竟然一点都不认识！

此时不知道是谁找到了丢弃在一旁的头颅，拿了过来。

咔隆一看，顿时悲怒交加，利声大喝，“是谁？是谁竟敢杀了我儿？！”

百迩轻飘飘，“啧，眼前的情况不是已经很明显了？就是那只黑猩猩，你有本事去杀了他啊。”

正好猩五听到了，血红的眼睛看向咔隆，森冷呲牙。

咔隆脸色苍白的后退一步，不敢对上这只凶兽的眼睛。

“切。”百迩无趣的晃晃脚丫子。

他也是没有想到，风战竟然被猩五杀了，他们来迟了一步，让猩五把他的脑晶都挖走了，亏大了。

不过……

百迩勾唇，“苍雷，去吧，杀死这只丑到爆的大猩猩！”

猩五的脑晶应该更加不错！
 
291 兽人的怒火

“吼！”

石头城的山巅，整座山峰好像都在摇晃一样，大地震颤，让人担忧不已。

所有人都躲得远远的，唯恐被波及。

他们抬起头来，看着头顶上的两道正在空中打斗的身影，脸上闪过震惊和恐惧之色。

这两只巨兽，竟然强悍如斯！

方才那两个只巨兽已经在地面上缠斗了一会儿，然后黑色的巨兽便被白色巨兽抓到了天上，似乎要把黑色巨兽扔下去。不过显然黑色巨兽并不甘心，开始在空中挣扎，一黑一白缠斗起来。

虽然黑色巨兽也很厉害，不过在他们看来，还是那只白色的巨兽更加厉害。

这样下去，应该是白色巨兽赢了，毕竟在天上黑色巨兽没有翅膀，不利于战斗，而白色巨兽有翅膀，更加有利。

天空中的战斗，还是要有翅膀才行啊，光有力气怎么行呢？

所有城主一边害怕，一边看得津津有味，心驰神往。

这强悍的力量，真让他们羡慕，如果他们也这里厉害就好了！

试问哪一个战士不向往强大的力量呢？

“咦，这里有一颗脑晶。”比涉本来低头想揉揉酸痛的脖颈的，没想到却在草丛里发现了一颗红色的脑晶，顿时惊奇不已的捡起来。

百迩微笑，“把它洗干净。”

“哦哦。”比涉点头，不知道为什么，他现在面对百迩竟然有一点害怕，可能是因为他饲养的凶兽太过威猛吧，要是对百迩不恭敬，真怕被一爪子拍扁啊！

比涉抽出守卫挂在腰间的水袋，将红色脑晶仔仔细细的洗干净，然后递给百迩。

百迩手里垫着一块兽皮，让他把脑晶放在里面，自己的皮肤并不会和脑晶直接接触，脸上一副嫌弃的模样，用兽皮把脑晶包好之后揣进靴子里。

实际上这颗脑晶一放进靴子，就被他传进了清洗机。

——要知道这可是一颗被大猩猩含过的脑晶！

有口水呢说不定！

比涉纳闷，“不就是脑晶，干嘛还拿兽皮包着。”

百迩笑吟吟，恶趣味道，“因为刚才它被那只大猩猩含进嘴里舔过，说不定上面还残留有口水，我嫌弃。”

比涉闻言脸色顿时变绿，看着自己的手，立刻让守卫取水给自己洗手。

一般凶兽的口水他是不怕的，毕竟他是肌肉猛男嘛。不过这只凶兽……比涉抬头看了那丑陋的凶兽一眼，呲牙。

太恶心了！

可尼尔皱眉，“你刚才看见了？这是这么的脑晶？”

“风战的。”

咔隆听到是自己儿子的脑晶，立刻看向百迩，“既然是我儿子的脑晶，那我希望你能给我。”

“凭什么？”百迩摊手，“你猎杀凶兽的时候，也没有把它们的脑晶给它们阿父阿母啊。而且这颗脑晶丢在地上，谁捡了不就是谁的了？”

比涉抬起头。

百迩补充，“你已经给我了。”

“……”比涉郁闷。

不过他也知道，就算自己不把这颗脑晶给百迩，脑晶在自己身上也留不住，只有在百迩身上，咔隆才不敢拿走。

算了，给百迩也好过便宜咔隆。

而且要是没有百迩，他们这些人今天说不定都没命了，大家的脑袋都会躺在地上，到时候脑晶对着脑晶，那就好看了。

显然咔隆也想到了这一点，脸色难看的低下头，虽然很不甘心，却不敢再向百迩要脑晶了。

此时天空中的状况又发生了变化！

只见处在劣势的大猩猩忽然身体扭曲，一点一点的变成了人的模样，而原来粗壮的四肢也变得纤细，有空隙让他从白虎的嘴里把胳膊抽出来。

变成了人的模样的猩五快速从身后变出翅膀，向上飞了一段，似乎想要从高度上压过白虎，居高临下的发起了攻击。

除了丑一点，猩五人形的时候和人类没有什么变化，也有翅膀和随意变幻的兽爪！

底下死死盯着天空中状况的所有人都大吃一惊，根本没有想到那只黑色巨兽竟然还能变成人的模样，而且还是他们熟悉的人，那个一直跟在黑麻身边的中年战士！

“这到底是怎么回事！”

城主们惊疑不定地怒吼着，愤怒的质问黑麻。

咔隆的儿子被猩五杀了，心里面早就憋了一腔怒火，他无法找猩五算账，可是却可以找黑麻算账！

他一把揪住了黑麻的衣领，怒气冲冲大吼，“是你，是你们一起合谋杀了我的儿子！那一只到底是什么怪物？你快老实说出来，否则别怪我不客气了！”

“杀了他！杀了他！”城主们大喊着，死死的盯着黑麻，那愤怒锋利的目光，仿佛要把黑麻千刀万剐一样。

黑麻脸色苍白，浑身哆嗦起来，后背布满了一层冷汗。

“不，不，跟我没关系，不是我，不是我！”黑麻恐惧的疯狂摆手，努力想要洗脱自己的嫌疑。

可是他那天在城主府表现得太过异常了，只有他一个人不怕苍炎的威压，这其中肯定有蹊跷，城主们又不是傻子，所以都质疑的看着他，并不想放过他。

“难道你也变成了怪物？！”咔隆阴森的盯着黑麻，目光阴鸷，似乎想要把他的皮活剥了一样。

“不不不，我是正常人，我不是，这一切都跟我没有关系，是真的，你们相信我……！”

黑麻一边努力辩解，一边着急的偷看天空中的战况，奢望猩五可以摆脱那只该死的巨兽下来救自己！

现在他害怕了，害怕这群人杀了自己，那自己就没有命享福了。

该死的，这忽然出来的凶兽到底是怎么回事，蛮荒大陆上什么时候有这么厉害的凶兽了，最厉害的存在难道不是猩五吗？所以他才会跟了猩五，觉得这样就可以高枕无忧了，没想到现在猩五没拖住了，而自己也被抓住。

怎么办怎么办……

难道自己今天真的要没命了吗？

黑麻脸色惨白，热汗滚滚留下，不断真诚的求饶，“你们相信我，我也不知道猩五原来是怪我啊，我被他骗得好惨……”

表面上黑麻表现得非常害怕的样子，可实际上他在心里面却开始叫骂起来。

这群老不死！




等猩五杀死那只巨兽之后，一定会下来把他们统统杀死的，到时候他也要看着他们哭泣求饶，一定要狠狠的折·磨回来！

黑麻可不会后悔和猩五合作，猩五是多么的强悍啊，只有这样他才能成为蛮荒最厉害的战士，只有和猩五合作！不然他恐怕到死都会被这群老不死压在底下，永远没有出头的日子。

“不是我，真的不是我……”掩下心里的真实想法，黑麻真诚无比的注视着咔隆的眼睛，“真的。”

“真的？”咔隆忽然笑起来，放开他的衣领，“也是，想你也没有这么大的胆子。”

黑麻站直了嘿嘿直笑，“是的，是的，还是你聪明。”

其余城主一脸错愕，“为什么要放了他，明眼人一眼就能看出来他有问题。”

“闭嘴吧你们，难道你们对咔隆大人的决定很不满意吗？你们不服？嗯？”黑麻恶狠狠的瞪着那些城主，整理着衣领看向天空中。

哼，刚才谁对他最凶，他都记下来了。

等会儿就让猩五先杀了那些个人。

黑麻心里面想着，开始放松下来，专注的看着天空中的战斗。

猛然他身体一颤，眼珠子瞪打大，喉咙嗬嗬作响。

“咔嚓。”

咔隆满脸的阴狠拧断他的头颅，嘴角带着不屑的笑意。

失去了头颅的黑麻的躯体轰然倒下，激起一片尘土。

所有人都错愕的看过来，见到咔隆捧着黑麻的头颅，都害怕的后退了一步。

“哼。”咔隆不屑的嗤笑一声，伸出两根手指插进头颅，准确的掏出一枚黑色的脑晶。

忽然一只手伸在了咔隆面前，纤细白皙。

咔隆正要发怒，低头却看见原来是百迩，顿时硬生生把怒火憋回去一些，却仍然不愿意把脑晶交出去，“这是我猎取的脑晶。”

百迩可不管这么多，“在石头城猎取的东西都是我的，没有我的允许，外来的人不能猎取任何东西，这是石头城的规矩。咔隆城主，你该不会想破坏石头城的规矩吧？”

他笑吟吟的看着咔隆，浑身放松，嘴角勾起，伸出的手明晃晃的伸着，还微微摇晃。

要多嚣张就有多嚣张，明明一副弱鸡身材，等级也低到看不见。

可是咔隆却偏偏不敢杀了他，虽然恨不得立刻拧断他的脖子！

因为他知道，只要百迩一个呼唤，头顶上那只白色巨兽就能冲下来要了他们的兴明！

该死的！

咔隆面部肌肉抽搐，眼神阴狠，非常不甘心，可是手上却必须把那颗还热乎着的黑色脑晶扔过去。

“辛苦了。”

百迩收起脑晶，笑得很欠揍。

咔隆死死捏紧双拳，才忍住杀气。

这时候一声哀吼，一道黑色的巨大身影重重摔落在地上。

猩五重新变回了大猩猩模样，被白虎重重压着踩在脚底，奄奄一息。

他怨恨的盯着白虎，然后扫视着每一个人，用最后一口气桀桀笑起来，“你们等着迎接兽人的怒火吧！”

说完他彻底断了气，死不瞑目。
 
292 交易

竟然连这么强悍的巨兽都死在了百迩饲养的宠物手里，顿时所有城主互相对看一眼，都低下了头，对百迩的态度更加恭敬了。

白虎一掌拍碎大猩猩的头颅，取出一颗黑色脑晶。

这颗脑晶比黑麻的脑晶更加黑沉，而且虽然是同等大小，拿在手里却有更大的份量，并且散发着一股冰冷的气息。

百迩笑眯眯的夸赞起来，“干的漂亮苍雷，乖。”

白虎低吼一声，低头蹭了蹭百迩的头顶，将脑晶丢在他手里。

百迩满意的把脑晶收起来。

此时可尼尔却想起了猩五临死时说的话，不由的担忧起来，同时也很疑惑，看向在场的人问道，“你们知道他所说的兽人是什么东西吗？”

“不知道。”

“不知道，我从来没听说过什么兽人。”

“我也从未听说过兽人。”

在场的人纷纷摇头，一头雾水，不过想起猩五的诅咒，俱都心头发麻，浮起一丝不祥的预感。

就在所有人都陷入恐慌的时候，却听到百迩说道，“我也不知道，不过根据我的猜测，再结合猩五的长相，不难得出兽人就是像他这样又可以变成凶兽又可以变成人的东西，所以就叫做兽人。”

“什么？！”

这下所有人都慌了起来，彻底的乱了，脸色苍白腿脚发软，互相对看着不知所措，几乎就想要张开翅膀立刻离开石头城！

原因无他，这个叫猩五的兽人这么厉害，他们所有人都打不过，这才只是一个兽人而已。要是多来几个兽人，那他们蛮荒大陆不就完蛋了吗？

完了完了，彻底完了。

十几个城主只觉得眼前一片黑暗，根本看不见未来。

不对，他们看得见未来，只不过是悲惨的未来而已！

可以预料得到，他们将会死得很惨！

原本他们想说猩五是百迩的宠物杀的，那些兽人想要报仇，找百迩就好了，不要连累他们。可是转眼想想，如果刚才不是白色巨兽出手的话，猩五。竟然可以杀掉风战夺取脑晶，说不定下一个目的就是他们，所以白色巨兽也算是救了他们一命，所以那些话就说不出口了。

“唉，这可怎么办啊，我可不想就这样死了，我还没有上80级呢！”一个城主跺脚，满脸不甘。

“是啊，再努力中努力的话，我就达到85级了。”

“谁说不是呢，我还想着达到九十级呢。”咔隆阴沉着脸，愤懑开口。

剩下的城主没有说话，不过也是满脸写着不甘心。

他们各自都还有自己的目标，也很舍不得死。是啊，好似不如赖活，谁会舍得死呢？

可是没办法啊，面对兽人他们根本连还手之力都没有！

咔隆忽然像是想起了什么一样，期待的看向百迩，“你说兽人是不是也像我们一样有等级的高低，这个猩五会不会是等级最高的兽人了？如果是这样的话，或许我们还有机会！”

其他城主一听顿时激动起来，莫名的纷纷自发围着百迩，“是啊百迩，猩五是不是等级也是很高的兽人？兽人里应该有不少比他等级低的吧？”

百迩被一群糟老头子围在中间，心情实在不是很美丽，好在白虎这时候一声怒吼，把这些老头子都镇住了。

在白虎的威严下，再没有一个城主敢放肆，都规规矩矩的离百迩一米之外，老老实实的恭敬问道，“百迩你就告诉我们吧，我们一定还有希望的对不对？”

百迩微笑，“希望当然是有的。”

一听到百迩的话，所有城主顿时欢呼起来，松了一大口气，“我就知道嘛，那个猩五怎么可能会是低级兽人，他的实力那么强悍，起码也是个高级兽人了，说不定还是兽人里面最高级的。哼，既然这样那就好办了。”

比涉无语，“百迩刚才不是说了吗？他也不了解兽人，所以怎么知道你们问的问题啊。”

“说得好。”百迩呲牙，“是的，我并不了解兽人。”

城主们一愣，开始皱眉看向百迩，“你刚才不是还说我们有希望的吗？”

百迩笑嘻嘻，“是啊，我是说过你们还有希望，不过我可没说过猩五是高等级的兽人。实际上，如果我没有猜错的话，猩五只是一个等级最低的兽人而已。”

轰隆！

百迩话音落下的瞬间，仿佛有一道惊雷在城主们的耳边响起，炸得他们神情恍惚。

百迩说了什么？！

他说猩五只是个等级最低的兽人？！

天呐，猩五可是那么的强悍的啊！如果他只是个最低级的兽人的话，那么高级兽人的实力该是多么的可怕？

让他们又怎么可能应付得了？

城主们无法接受这个打击，脸色苍白，身体摇摇欲坠，几乎快要晕厥过去了。

就连可尼尔的脸色都变得极其难看，握紧拳头看向百迩，“这是真的吗？” 
	  




“其实苍炎第一次看到猩五就觉得他不是一般人，所以研究了一下，发现猩五是兽人，而且是等级较低的兽人，所以脸上还残留有兽形的痕迹。不知道你们注意到没有，他的嘴巴特别大，性状跟兽形的时候差不多。”百迩娓娓道来。

“确实。”比涉点头，“那时候我还有点惊奇呢。”

城主们听着百迩的分析，已经将他的话信了一大半。

就因为如此，他们的神情更加恍惚了，失魂落魄站在原地。

在没有来石头城之前，他们根本想象不到在蛮荒大陆上，竟然有一类可以变成人也可以变成兽的兽人，无法想象这些兽人竟然比他们厉害得多！

原本他们以为自己已经是蛮荒大陆上最厉害的存在了，可是直到现在才发现，原来他们并不厉害，反而非常的弱，好像随便出来一个人都能将他们打败一样。

从巅峰跌入深谷就是这种感觉了，他们来说无疑是一个重大的打击！

尤其是咔隆，原本他是蛮荒大陆上最强大的战士，可是忽然之间什么都不是了，咔隆想死的心都有了，一抹脸，颓然道，“兽人这么厉害，我们有个屁的希望。”

城主们跌坐在地上，一时找不着北。

百迩却哈哈笑起来，“你们怎么这么蠢，兽人强大是没错，可是你们难道没有想过自己变得强大，只要你们变得比兽人还要强悍，那兽人又有什么了不起的。”

“我们连猩五都打不过，又怎么可能比兽人强悍！”咔隆愤怒低吼。

“啧啧啧，无能狂怒，真是四肢发达头脑简单啊！”百迩摇摇头，无奈的一指苍雷，“你们看，这是我饲养的凶兽。”

“我们已经知道了，不用你再强调。”城主们愤怒瞪着百迩。

既然都是死，那他们也没什么好怕的了，也不怕得罪百迩了。

百迩摇摇头，“我饲养的凶兽刚杀了猩五，说明它比猩五厉害呢。而苍炎，比苍雷还要厉害。”

可尼尔惊喜，“那就是说苍炎可以对付更高等级的兽人了？！”

比涉连忙说，“只要我们的等级跟苍炎的一样高，那么是不是也不用害怕低级兽人？”

“是的。”百迩点头，嗤笑一声看着那群城主。

原本气势汹汹的城主们早就重新低下头，像一只只鹌鹑一样缩头缩脑，哪里还有刚才的硬气，一个个眼观鼻鼻观心，看天看地就是不敢看百迩。

“咳咳咳，那你说这个又有什么用嘛，我们不可能达到苍炎的等级的，如果有苍炎的等级那么高的话，我们哪里需要那么害怕猩五。”

“是啊，要是我们的等级能够升上去，早就升上去了。”

“是啊是啊，要升级谈何容易？像我们现在这样，升一级都难……”

城主们弱弱的辩解着。

百迩小手一挥，“这个你们不用担心，我还不了解你们吗？我知道战士等级升不上去，一半是由于战士血脉不好，另一半则是由于战士血脉里堆积的杂质过多。你们能够升级升到这么高，说明你们的战士血脉还算不错，那唯一的问题就是血脉里面存在的杂质了。”

“是的，我们的血脉早就堵塞的差不多了。”咔隆点头。

“那不就对了！”百迩一拍掌，“好了，现在我宣布，拍卖清洗剂正式开始，这款清洗剂的效果是，无论血脉里堆积的杂质有多少，它都能将这些杂质彻底清除！”

嗡！

城主们睁大眼睛，不敢置信的看着百迩。

他们没有听错吧？

百迩刚才说了什么？

他说有一种好东西可以将杂质彻底清除？！

所有人都激动了，沸腾了！！！

咔隆终于等到了这一天，顿时脸色涨红，双拳握紧，激动不已，“快，我要和你交易！”

“那好，走起。”百迩一声令下，坐在白虎背上起飞。

城主们立刻跟上去。

可尼尔拉着比涉，“走吧，我们也去看看，虽然现在还没有脑晶，不过以后我相信我会有脑晶，兑换一个清洗剂给你。”

比涉瞥他一眼，“谁用你帮忙，你还是先把你自己的那份兑换过来吧！”

话虽如此，他的嘴角却微微翘起。
 
293 拍卖完毕，回家

“一百五十万颗脑晶！”一位城主豪不犹豫的举起手里面的牌子。

热闹的城主府大厅里，一场格外热烈的竞拍正在进行。

“一百六十万！”立刻又有个城主喊价。

“两百万！”兽骨城的城主拍桌，脸上兴奋极了，眼里射出势在必得的光芒。

哼，他们兽骨城的脑晶可不少，毕竟他们最喜欢干的事情就是猎杀凶兽，然后挑选出漂亮的骨头戴在身上，所以每天猎杀的凶兽都是不少的。

在兽骨城的城主喊价上了两百万之后，其余的群主们面面相觑，喊价的热情稍稍减了下来，开始犹豫不决。

两百万颗脑晶啊……几乎要把他们的城池库存掏空了吧！

咔隆看了兽骨城城主一眼，冷哼一声举起牌子，“两百一十万颗脑晶。”

兽骨城的城主不慌不忙举牌，“两百二十万。”

“你！”咔隆一拍桌子，“你敢跟我抢？”

“咔隆，你这是什么话？怎么能说是我抢呢？百迩都说过了，谁的脑晶多，这清洗剂就是谁的，那我脑晶多我有什么办法，我也不想的呀。”兽骨城城主一摊手，语气无辜，可是脸上分明带着得意的笑容。

哼，现在都是什么时候了，咔隆还以为自己能够仗势欺人吗？兽骨城城主不屑的想道。

以前还好说，咔隆是蛮荒大陆上等级最高的战士，他可以让咔隆三分。可是现在呢？咔隆还算得了什么？

在兽人威胁到生命的情况下，咔隆比他高的那些等级简直是不值一提！

他现在只想要得到像苍炎一样强悍的力量，清洗剂他势在必得！

面对挑衅，咔隆脸上肌肉抽搐，眼神阴鸷，咬牙切齿举牌，“两百三十万。”

两百三十万了！

一些中心城池的城主看见叫价这么高，都纷纷想要放弃了，因为他们知道，兽骨城城主对上咔隆，这一场竞价才刚刚开始。

果然，接下来就如同他们所料的一样，咔隆和兽骨城城主不断竞价，互相不服输，最后直接将价格喊上了二百九十万！

“二百九十万。”兽骨城城主喊出这个数字。

已经二百九十五了，这个数字饶是放到他们兽骨城上也是不轻松，兽骨城城主紧皱眉头，脸色阴沉。

这真是个庞大的数字！

二百九十万的数字一出，其余中心城池的城主便开始倒吸一口凉气了。

太狠了！

咔隆呼吸粗重，鼻孔放大不断呼气，死死盯着兽骨城城主，仿佛要用眼神把他杀死。

百迩听到二百九十万，心里笑开了花，面上却不动声色甚至有点嫌弃，“才二百九十万吗？这就是你们中心城池的实力？太让我失望了。”

苍炎憋笑，眼里露出一丝笑意，摸摸小伴侣的头，“算了，他们只能拿出这么多了，咔隆城主应该没有脑晶了，我看这支清洗剂应该属于兽骨城城主。”

“谁说的！”

苍炎话音落下的时候，咔隆便愤怒一拍桌，“我还有脑晶，我还要加价，三百万！我出三百万，他不可能赢我！”

三百万，已经是水之城城主府里所有的脑晶了，之后他如果想提升等级，还需要再去猎取脑晶，或者向他的城民收取脑晶！

掏空了水之城所有的家底了！

百迩眼睛一亮，看向兽骨城城主，嘿嘿一笑，“咔隆城主出三百万，兽骨，那你呢？还要不要加？”

“当然。”兽骨城城主略微停顿之后，举起牌子，“三百一十万。”

咔隆听到这个数字，脸色瞬间苍白，颓然的倒在椅子上。

他输了。

他没带那么多脑晶。 
	  




兽骨城城主得意的看着咔隆，讥讽道，“咔隆城主，所以说等级高有什么用，也要多去猎取脑晶啊，虽然你吸食不了，可是说不定还有别的用处呢，不是吗？”

“可恶，你给我等着！”咔隆愤恨的瞪着兽骨城城主，眼神阴毒，盘算着等会儿把清洗剂从兽骨城城主那里抢夺过来。

确认没人要再加价之后，百迩一脸失望的看了那些城主一眼，让城主们头皮发麻。

怎么回事？为什么他们在百迩的失望目光中，竟然觉得很羞愧？

明明他们有两百多万脑晶也很好了不是吗，为什么要羞愧啊！

百迩拿出清洗剂，“这是第一支清洗剂，现在属于兽骨城城主的了。我一共带了五支，接下来还有四支，也是一样拍卖。不过我要先告诉你们，越往后的清洗剂效果越差，说不定前面的清洗剂能帮你把杂质全部清除，后面的清洗剂就只能清除一半杂质甚至更少了。你们要不要竞价，随便你们咯。”

他说的是实话，他的积分不多了，清洗剂不便宜，偏偏这些城主体内的杂质又比较多，需要高浓度的清洗剂。第一支清洗剂他没怎么稀释，非常纯净的，被兽骨城城主竞拍到了。

而后面的清洗剂他或多或少的掺了水。

然而即便这样，百迩熬几日夜得到的积分也再次清零了。

之后他可以再攒积分，兑换清洗剂，但是百迩不想留在石头城了，他想回苍百部落了。

他想念曼达，想念布吉阿父，想念翠花，想念所有人。

现在是倒数第二个暖月，估计在赶回苍百部落的路上就进入寒月了，必须抓紧时间。

而且百部落隐隐有预感，猩五临死时的那句话不是虚的，那句话不是猩五单纯的诅咒。

或许兽人真的会造访蛮荒大陆！

在这之前，他要回到苍百部落守护大家，也要专心攒积分，以后不再花积分兑换任何东西。

他记得积分兑换商城里有一款产品，不死之身，需要一百一十一万积分。

希望从现在开始攒积分还来得及。

听到百迩说后面只有四支清洗剂，而且效果越来越不好，顿时所有城主都慌了，立刻开始仔细盘算自己有多少脑晶，紧张的盯着百迩，等待他开始拍卖第二支清洗剂。

咔隆也是如此，他握紧拳头舔舔嘴唇，死死盯着百迩。

这一次拍卖他一定不能错过，最好的一支清洗剂已经被兽骨城城主拿走了，难道他连第二都拿不到吗？笑话！

百迩拿出第二支清洗剂，一挥手，“现在第二次竞拍开始，你们可以喊价了。”

咔隆立刻大吼，“三百万颗脑晶！”

城主们苍白了脸，蔫蔫的放下刚举起的牌子。

三百万，他们没有三百万。

咔隆得意的环视一圈，冷哼道，“百迩，他们都出不起脑晶了，这一次清洗剂归我了吧？”

百迩也是知道城主们的情况，三百万其余人不可能出得起了，于是把第二支给了咔隆。

兽骨城城主看咔隆兴奋的样子，不屑笑道，“拍到了又怎么样，还不是比我这支清洗剂差多了。”

原本咔隆拿着清洗剂非常激动，被兽骨城城主一刺激，差点没气得吐血，紧紧捏着装了清洗剂的小竹筒。

百迩提醒，“小心洒了，你就没得喝了。”

咔隆深吸一口气，把清洗剂一饮而尽，还用水倒在竹筒里洗了三遍，洗出来的水全喝光了，一点都不浪费。

兽骨城城主见此，也跟着把清洗剂喝了。

还是喝进身体里比较实在，毕竟他又不是实力最强悍的人，现在在这里有百迩苍炎管着，没人敢放肆，可是等会走出这里之后那可就难说了，说不定会有人把他的清洗剂抢走，那就得不偿失了。

其余城主眼巴巴的看着他们喝了清洗剂，而他们只有舔舔嘴唇的份。

喝了清洗剂之后不到三秒，咔隆和兽骨城城主都神情一震，脸上绽放出一个喜悦的笑容，激动的互相对视一眼，然后又嫌弃的互相冷哼一声，各自闭上了眼睛，感受体内愉悦的感觉。

不过五秒之后，他们就脸色尴尬不已，捂着肚子逃跑出了大厅。

“不好！”百迩脸色一变，“不能让他们拉在城主府！”

把

那肯定会把他们熏死的！

苍炎立刻飞出去，没一会儿又飞回来，“把他们踢下山崖了。”

“那就好。”百迩松了一口气。

见城主们不解，百迩主动解释，“他们喝了清洗剂，这是有反应了，开始排出体内的杂质，会非常臭，你们以后喝清洗剂之后记得去一个没人的地方。”

竟然这么快就排出杂质了，而且效果这么明显！

其余城主激动震惊之余羡慕嫉妒恨，纷纷催促百迩，“快把剩下的清洗剂也拍卖了吧！”

“好。”百迩怎么会嫌脑晶多呢。

接下来第三支清洗剂拍到了二百八十万。

第四支二百七十五万。

第五支二百六十九万。

五支清洗剂一共拍出了一千四百三十四万颗脑晶，天文数字。

百迩满意极了，让人把脑晶抬走，然后和苍炎转身离开，留下一厅或兴高采烈或失落绝望的城主。

回去之后百迩把脑晶全部塞进系统背包，型号现在系统背包扩大了许多，能够把脑晶全部装下，不过装完脑晶之后，背包就再也装不下什么东西了，连他们的行李都放不下。

于是百迩只好把东西打包，准备带着算了，希望半路上脑晶能够少许多，再把行李塞进去。

一千四百万颗六级脑晶，应该够应付一段时日的了。

况且他已经把兰洇城所在的方向告诉那些城主，可能三个月后那些城主会来到兰洇城，再给他送脑晶也不一定。

“你要走了？”比涉看着百迩收拾行李，百感交集。

“是的。”百迩点点头，“想家了，对了，这两支清洗剂给你。”

比涉吃惊。

百迩笑笑，拍拍他的肩膀，“一定要和你老攻好好的。”

比涉拿着两支清洗剂，黑线了。
 
294 翠花呢

百迩和苍炎要离开石头城了，不止比涉舍不得，可尼尔也沉默了。

还有那些城主，一看百迩他们竟然要离开，顿时慌了，尤其是那些没有兑换到清洗剂的城主，顿时陷入到恐惧之中。

等级最高最强悍的苍炎走了，万一兽人又来怎么办？

他们可没有任何能力击退兽人啊！

百迩坐在苍炎的手臂上，苍炎已经展开了翅膀，即将飞空天空。

“你们可以去兰洇城找我，记得带上足够的脑晶，有脑晶一切都好说。记住了，兰洇城可不是中心城池，那里的凶兽等级非常低，多数是二级凶兽，你们去那里很难猎取到合适的脑晶，所以来之前要带够脑晶才行，不然我可不能保证发生点什么事。”百迩耸耸肩，笑嘻嘻，“我劝你们还是赶快回自己的城池，把所有脑晶都带上吧。”

“好好好，我这就回去，把所有脑晶都带上，尽量凑够脑晶！”

“我也尽快回去，百迩你一定要交易清洗剂给我啊，等着我！”

“我也要！我的城池离石头城很近的，百迩苍炎，不如你们等等我吧，我去拿了脑晶就跟你们一起去兰洇城，这个城主不当也罢！”

城主们又惊又急，纷纷急匆匆说道，几乎恨不得立刻就起飞回去把所有脑晶拿到手。

都怪他们当初小看了石头城，一位几十万脑晶或者一百万脑晶已经很多了，谁知道两百多万都不一定能够交易一支清洗剂，让他们后悔死了，恨不得时光倒流，让他们重新来过，一定要多带脑晶！

可是现在说什么都迟了，他们失去了一次交易清洗剂的机会！

接下来一定不能再失去机会了，兽人说不定什么时候忽然就来了，如果他们没有自保能力的话，到时候就难逃一死，拿着那么多脑晶还有什么用？所以还是交易清洗剂吧！再说了，跟着苍炎，明眼人都知道要安全不少，起码兽人来了，苍炎在前面顶着。 
	  




没错，很多城主都打的是这个主意，想着跟着苍炎要安全许多，所以都想着跟着苍炎离开，去兰洇城好了，连清洗剂都不想兑换了，反正他们手里有几十万颗脑晶，应该够用了吧？

百迩瞥了一眼那些想要跟着他们跑路的城主，似笑非笑，“你们可要想好了哦，如果带来的脑晶不够交易，或者苍炎没有脑晶吸食了，说不定会挖你们脑子里的脑晶出来吸食的哦。”

嘶——

顿时所有城主倒吸一口凉气，脸色苍白，后退一步，再也不敢跟着张开翅膀了，张开的翅膀也连忙收了回来。

想想也是，苍炎的等级那么高，吸食的脑晶那么多，如果到时候他们供应的脑晶不够他吸食，那自己的小命也就不保了。

说不定没等到兽人来杀他们，他们就已经被苍炎给杀了吧！

太可怕了，还是回去拿脑晶吧， 起码要满足苍炎的脑晶需求呀！

城主们面如土色的低下了头，不敢再提跟着的事情了，只是一个个跟鹌鹑似的缩着脖子，眼神看着百迩，好像看着一个去过好日子的渣男，祈求渣男过得好了之后不要忘了自己。

“百迩，你一定要准备好清洗剂呀！我们一定会去找你的！”

“是啊百迩，你要等我们呀，不要把清洗剂都用光啦，我们有脑晶跟你交易的！”

“兰洇城，我记住了，百迩你说的方向一定要是正确的呀！”

一群老头儿城主一把眼泪一把鼻涕，目光殷切的目送百迩苍炎离开。

百迩的声音被风吹得老远，“只要往太阳升起的方向一直走就好啦！”

没错，非常凑巧的是，兰洇城跟石头城几乎就是一条线上，只要沿着太阳升起的地方一直都，总能抵达兰洇城的。

百迩苍炎的身影越来越远，很快穿入云里消失不见。

十几个城主在原地站了一会儿，谁都没有心情毒舌对方了，都心事重重的，回去收拾了东西就飞回自己的城池。

他们是一定要去兰洇城的，现在回去收集脑晶，有多少就收集多少，然后赶往兰洇城！

比涉看着一个个城主离开，不由得摇头感叹，这几天发生了太多事了啦，简直像是做了一场梦一样。

“你想不想去兰洇城？”一只手揽住比涉的肩膀。

比涉抬头，就看见可尼尔望着百迩苍炎离开的方向若有所思。

“想又不想，我想去兰洇城看看，一定是个好地方。可是我更喜欢石头城，这里是我从小长大的地方。”比涉纠结。

可尼尔笑了，“我们去了又不是不回来，去玩一玩也好啊。”

比涉眼睛一亮，“对啊，我们可以去玩一玩再回来！”

可尼尔点头，“而且我们还欠百迩脑晶呢。嗤，虽然他给了两支清洗剂给我 没有收脑晶，可是我可尼尔可不是喜欢占别人便宜的人，这两百万颗脑晶，是要给他的。”

“对，那我们赶紧去赚脑晶吧！我去下面买卖原石，你带人去猎杀凶兽。”比涉坚定道。

“嗯。”

二人没有迟疑，兵分两路，开始赚取脑晶。

这一边百迩可不知道还有人上赶着要给他脑晶。

离开了石头城之后他们一路向太阳所在的方向飞，没有一点时间停留。

两个人都很想念苍百部落，都很想尽快回到部落去！

出来那么久，有一年了吧，也不知道部落现在怎么样了？

百迩归心似箭，幸好苍炎如今等级已经超过一百，体力非常好，而且可以做到一心二用，一边飞行一边吸食脑晶，所以一点都不疲累，不分日夜的飞行着。而百迩呢，饿了就拿包袱里准备的食物吃，也喂老公吃，困了就睡在老公怀里。二人除非要去嘘嘘或者大号才落地，否则根本不舍得停歇一秒钟。

石头城离苍百部落非常远，尽管二人不分昼夜飞行，一个月之后天气微微转凉，这路途也才过了三分之二而已。

而入眼所见的，倒已经是熟悉的环境了。

一千四百三十万颗脑晶，已经被苍炎吸食了八十五万。

等级到了一百二十级。

恐怖的吸食速度，恐怖的等级！

停留在非常弱鸡的二十五级的百迩好奇不已，“你觉得自己已经到达了哪个阶段？再往上还有很多可以上升的空间吗？”

“嗯。”苍炎眯起眼睛，边思考边说，“如果兽人的血脉比人类强大很多的话，那他们的血脉能容纳的杂质也会更多，目前我没感觉到血脉有丝毫被堵塞的困扰。”

百迩一惊，“吸食了那么多脑晶，升了那么多级，竟然一点杂质堵塞的感觉都没有？”

如果是一般战士，血脉早就被堵死了千百回了！

可是苍炎却说他没有一点感觉！

这说明了什么？

说明了兽人的血脉真的很牛逼啊卧槽！

兽人的实力也非常强悍！

更担忧了怎么破？

“不要怕。”苍炎摸摸小伴侣的头安慰，“有我在。”

百迩焦虑了，“不行，还是赶快回到部落吧，我要攒积分了。”

目前他一个积分都没有啊，一点安全感都没有了。

“嗯。”苍炎抱起小伴侣，展开翅膀飞上天空，速度比之前的还要快，几乎是一点五倍，是因为他的等级提升了。

百迩没坐过飞机，不知道飞机的速度怎么样，但是敢打包票，苍炎的速度绝对很牛逼。

幸好苍炎有有混沌铠甲，他又有苍炎护着，才没有被迎面而来的强大的风力伤到。

映入眼帘的环境已经越来越熟悉，百迩兴奋不已。

终于，再从石头城出发之后的一个月零五天，他们看见了那座熟悉的城池！

不对，应该说，熟悉又陌生！

百迩被震惊到了，看着下面雄伟的兰洇城，惊叹不已。

这座城池虽然处在蛮荒大陆偏远地区，可是有了他的设计，加上兰洇城的努力用心建设，短短一年时间不到，就已经非常具有规模，除了没有中心城池那么大之外，其余的地方一点都不逊色！

而被城池包围在中间的森林郁郁葱葱，丝毫没有缩小，那处在黑色森林里的部落，更是若隐若现。

百迩心潮起伏，鼻尖一酸，快要哭了。

二人进入兰洇城的区域，瞬间被站在瞭望塔上的守卫发现了。

很快的，这片大地上的人都抬起头看，激动的看着那巨大的熟悉的黑色身影。

在他们的记忆中，有黑色翅膀的，除了苍炎，再也没有其他人了！

百迩苍炎回来了！

“噢，噢，百迩苍炎回来啦！”

“太好了，他们回来啦！”

“回来，他们回来了，是百迩苍炎！”

整片大地都沸腾了！

连黑色森林里的部落好像也感知到了一样，射出几道身影。

几百个战士和五色毛兽从地上飞上来，围着苍炎百迩转圈圈，像是迎接他们的王回归一样。

在人群中有很多熟悉的身影，抱着拉达和孩子的赞步，抱着曼达和孩子的大河，头顶坐着两个小人、身上缠绕藤蔓的崖沙，加亚，大脚，布吉……

越来越多的战士能飞起来了！

两方人碰面，有无数的话要说，都很激动，眼睛里含着泪水。

百迩对着布吉点点头，“阿父，我们回来了，真好，你能飞起来了。”

“回来就好，回来就好。”布吉眼睛通红，不断点头，飞过来摸摸百迩的手臂，“辛苦了。”

曼达怀里的儿子布鲁斯拍着小手，冲百迩咯咯直乐，已经长大了很多。

百迩环视一圈，有些意外，“翠花呢？”

以前他一回来，翠花都会第一个冲过来的呀！

“翠花啊，它……”曼达欲言又止。

百迩急死了，连忙追问，“它怎么了？！”

难道翠花出了什么事？可是看一眼大家的脸色，又不像是发生了什么不好的事情啊。

“你不是给翠花吃了一个东西吗，说是可以让它生蛋的，谁知道翠花吃了之后真的怀上了蛋，不过怀了好多个蛋，肚子越来越大，现在别说飞了，连上树都不行，一直住在我们部落里。” 
	  




百迩大吃一惊，“它还没生？”

“没有。”曼达摇摇头，要笑死了，“五色毛兽怀蛋要怀好久，可能还要过两三个小寒月才能生吧。”
 
295 翠花和百迩肯定有一腿！

百迩惊了。

他不知道鸟类要怀多久才能生，不过翠花应该怀了有大半年了吧。

那只胖鸟本来就胖，再怀孕岂不是惨不忍睹……

百迩不忍心想了，满脸复杂的说道，“我去看看他去。”

“嗯。”苍炎点头。

于是百迩和苍炎安抚了一下激动的兰洇城城池的人，开始往森林飞去。

苍百部落的人和五色毛兽跟在后面，一群人和鸟热热闹闹的。

兰洇城的战士对苍百部落的人羡慕不已，羡慕他们可以跟百迩苍炎生活在一起，而他们只能偶尔看见他们的信仰。不过即使再舍不得，他们还是停下了脚步，并没有跟着苍百部落的人一起飞过去。

即使他们现在等级已经高了很多，也能够飞到天空中了，不过平时他们会注意避开看向森林方向，也不会飞到森林的上方。

真希望有一天可以光明正大的去苍百部落看看啊！这是他们毕生的愿望！

这一边，苍炎抱着小伴侣飞快的来到森林上空，并没有在五色毛兽的地盘降落，而是飞回了部落，因为翠花如今生活在部落里。

路过黏液树叶的时候，黏液树的女王萨莎领着所有黏液树跟他们打招呼，充满了喜悦。

如今黏液树也长高了很多，遮天蔽日，虽然根系并没有再向外延伸，不过藤蔓能够到达的地方更加远了，它们也把藤蔓稀疏的交织在苍百部落的上方，在上空做一道防御，却又不会遮挡阳光。

在苍百部落的人要出去进来的时候，它们就会主动把藤蔓分散开，让他们进出。

这可比任何城墙都要可靠多了！

虽然苍百部落的人如今已经不怕任何凶兽来攻击就是了，他们的等级在蛮荒边缘地区已经算是非常高，再也没有凶兽能够伤害他们。

黏液树们纷纷动了起来，把天空中的所有藤蔓都收了回来。

它们知道，苍炎和百迩已经回来，苍百部落再也不需要它们的保护了。

百迩看着底下明媚整洁的部落，熟悉的场景让他鼻尖发酸，情不自禁低呼一声，“我回来了！”

苍百部落的女人孩子们站在下面，开心回应，“欢迎回家！”

红草站在最前面，眼睛发红眼里有眼泪在转圈圈，不断说道，“回来就好，回来就好。”

众人都收起翅膀随着苍炎落在地上，百迩和红草身后的女人们简单寒暄过后便问道，“对了，翠花呢？听说它在我们部落？”

红草露出一个心疼的表情，“是啊，那孩子现在难受得不得了，你去看看它吧，说不定它能好起来。”

翠花一开始说自己怀孕了，他们是又震惊有疑惑的，因为翠花是只雄性飞兽呀！不过一想到曼达也是男的却能生孩子，他们就又淡定了，知道这八成又是百迩帮忙弄的。

不过随着翠花的肚子越来越大，他们就不淡定了。

翠花的肚子，实在是太大了！

天，他们真怕它会爆炸啊！

有经验的雌五色毛兽已经摸过翠花的肚子，说里面有六只蛋，而且都是非常健康的蛋，才会每一只都很巨大，把翠花的肚子撑大了。

就在红草跟百迩说话的时候，一只健壮威猛的五色毛兽走了出来，头顶上有长长的彩羽，满脸威严，只是神情有些憔悴。

“艾利普！”百迩连忙喊它。

艾利普激动的啼叫一声，“咕嘎！百迩，果然是你回来了！”

“是的，我回来了，翠花呢，我要看看它。”

“跟我来吧，它也很想念你。”艾利普点点头，精神振奋了许多。

太好了，百迩回来就好了，自从翠花怀蛋之后脾气就大得不得了，偏偏它怀着蛋，如果它们不顺着翠花的心意去做的话，它就说要把肚子里的蛋啄碎。

唉，愁死兽了。

它感觉自己已经老了许多。

艾利普激动的带着百迩来到一座新修的房子，这座房子只有一层，不过非常高大，有几百平米，十几米高，百迩估计是部落专门给翠花住的。

一进去里面，百迩就听到一道尖锐的咕嘎声，然后就就是非常做作的假哭声，“咕嘎！呜呜呜呜，艾利普，艾利普，你这只负心兽又跑去哪里啦？咕咕咕咕你肯定是嫌我胖嫌我丑了，是不是二丫又找你去玩了，呜呜呜，太欺负兽啦！本兽要跟你解除契约，本兽不活啦！来兽呐，来兽呐，死兽啦，出兽命啦……”

百迩脸色变绿，一脸震惊的看向艾利普。

里面那只泼兽，真的是翠花？

艾利普点点头，“从上个月开始翠花的脾气就变得很古怪，红草说它很有可能得了你说过的产前抑郁症。”

“不对，”百迩摇头，“是躁狂症才对。”

百迩听到里面有一道无奈的声音在耐心安慰翠花，是翠花麻麻，“翠花啊，你别这样，艾利普只是去给你端水果呀。”

“本兽要吃肉，本兽要吃肉！”翠花撒泼起来，“为什么老是给我吃果子，你是不是都嫌我太胖了！”

“是啊。”翠花麻麻说，“你太胖了，到时候生蛋不好生。”

“呜呜呜呜，本兽就知道，本兽就知道你们都嫌我胖！”翠花嗷嗷大哭，“你们嫌弃我了，不喜欢我了，不爱我了，我不活了，我要把蛋啄碎，怀蛋一点都不好玩，本兽才不要给渣兽生蛋！呜呜呜呜……”

屋子里面充满了翠花嗷嗷大哭的声音，还有翠花麻麻好声好气劝的声音，非常热闹。

红草对一脸震惊的百迩苦笑道，“这样的状况每天都会发生好几次。”

百迩头皮发麻，“辛苦你们了，晚上睡得着吗？”

“睡不着，所以我们的黑眼圈才会这么重啊。”崖沙打了个哈欠。

缠在他身上的小黏液树苗立刻趁机说道，“那我们晚上去黏液树林住吧！”

“滚。”崖沙想起了什么一样，脸色顿时乌黑，一把撕掉身上缠着的小黏液树苗团了团，团成一个球，一脚踢飞出去，直接射出了部落。

“阿巴阿巴！”崖沙头顶上的两个小人儿立刻双手捂住眼睛，不忍心看到这一幕。

百迩深吸一口气，“走吧，进去看看。”

他走进去，第一眼看见的就是空旷的地面中间有一个巨大的窝，窝底下用毛茸茸的兽皮铺着，窝是用棉花做的，又软又干净。

而窝上面，侧躺着一只半死不活干嚎嚎不流眼泪的公五色毛兽，肚子高·耸，一双爪子简直是无处安放。这只五色毛兽，就是翠花了。

此刻翠花撒着泼，从爪子跟划船一样扒拉自己的窝，顿时白色的棉絮满天飞舞，一地凌乱。

“嗷嗷嗷本兽要死了，本兽不活了，艾利普都不爱我了，麻麻你又嫌我胖，呜呜呜呜本兽活不下去了，本兽先走一步了，再见了麻麻，今晚我就要去远航……”

翠花麻麻哭笑不得，脑壳疼得要死，真想揍自己儿子一顿。

它就没见过这么作的兽，亏得艾利普能忍受这么久。

要是翠花没有怀蛋，它非要把翠花倒着吊起来打不可！

“咳咳，我回来了，翠花，你看看谁来了？”艾利普出声打破了尴尬。

翠花躺在窝里头也不抬，“你这只渣兽回来干什么，不是嫌我又胖又丑了吗，你给本兽滚本兽把蛋一啄谁也不爱，你求也没有用都给本兽滚——”

“是我。”百迩无奈。

翠花声音戛然而止，甚至喉咙里还发出“咯er～”的一声，震惊极了。

它努力扑腾着抬起头来，铜铃大的眼睛如今已经胖得只剩一条小缝，它努力从缝隙里看清百迩。

等到确认正在向它走来的小无毛两脚兽是百迩了之后，翠花顿时张大鸟喙，嗷的一声哭了出来，直往下掉金豆豆。 
	  




“呜呜呜百迩你回来了，我好想泥呀，你为什么这么久才回来看我，你好讨厌啊呜呜呜呜……”翠花哭得直打嗝，鸟喙边边的小孔一直冒鼻涕泡，泪眼朦胧哭得可怜极了，很快就把窝打湿了一大片。

百迩走过去坐在它的窝里，抱住它的翅膀，双手替它梳理脖颈上凌乱的毛发，“不哭不哭，我回来啦，以后都不离开了。”

“离开也要带着本兽！”翠花带着哭腔霸道宣布。

孩子哭得太可怜了，百迩顿时心软得不得了，好笑的摸摸它的脸蛋，圆鼓鼓的，比以前胖了不少，不由得嗔怪道，“胖了好多，肯定又贪吃了。”

翠花委屈巴巴，软软的辩解道，“本兽肚子饿……”

在百迩面前，翠花简直乖巧得不得了，哪里还有刚才撒泼的样儿，看呆一群人和五色毛兽。

艾利普揉揉自己身上被翠花啄出来的淤青，要不是确定翠花不喜欢无毛两脚兽这种没有尾巴又没有彩毛的种类，它都要怀疑自己的伴侣和百迩有一腿了。

百迩看向翠花的肚子，惊叹不已，“好大。”

是真的好大，翠花的肚皮都被撑起来高高的，肚子那里的毛发比较短比较软，所以依稀还可以看见蛋的轮廓，一模，里面有点硬硬的，应该是碰到蛋壳了。

翠花怀孕之后不能飞也不能去玩，睡觉也不好睡，难受死了，听到百迩的话嘴一瘪，正要跟百迩哭诉怀蛋的辛苦，想要说怀蛋一点都不好玩。

结果它紧接着就听到百迩赞叹说，“翠花你真能干，竟然怀了六颗蛋！”

翠花顿时忘了自己要说什么了，满脸得意，骄傲的抬起头，鸟喙高高仰起，非常装腔作势，想要炫耀又端着的模样，“咳咳，也没什么啦，不就是六颗蛋吗？不就是族群里怀蛋最多的五色毛兽吗？其实也没什么大不了的啦。”

艾利普愤怒跺爪。

翠花跟百迩肯定有一腿！
 
296 孩子馋哭了

百迩一回来，翠花立刻温顺了很多，重新变成了一只粘人精，尤其是抱着百迩的大腿不给走，一走就撒泼，使劲啄艾利普的头。

艾利普满脸憔悴，第一千次怀疑翠花不喜欢自己了，它喜欢的是百迩。

幸好翠花肚子里的蛋自己可以确定是自己的。

艾利普用翅膀抹了抹脸，挤出一个笑容，好声好气劝道，“翠花你放开百迩吧，他刚回来，肯定很累了，你让他去休息一下，待会儿再来陪你。”

“咕嘎！”翠花从眼睛缝隙里射出一道犀利的光芒，恶狠狠的瞪着艾利普，“哼，你走，你休想拆散本兽和百迩！”

翠花气鼓鼓的，得意的挺着头用翅膀一叉腰，“你们都嫌弃我，嫌我胖嫌我丑，以为本兽不知道吗？现在好了，百迩回来了，你们别想欺负我啦！”

哼哼，还是百迩最好，百迩一点都没有嫌弃本兽呢！

还夸本兽厉害，夸本兽能干，一下子怀六颗蛋！

是啊，本兽厉害着呢，本兽一下子能怀六颗蛋，本兽是多么优秀多么厉害的一只兽呀，族群里哪只五色毛兽能比得上本兽的？二丫可以吗？麻麻可以吗？艾利普可以吗？

它们不但不可以，还嫌本兽胖嫌本兽丑！岂有此理！

本兽以后都不要理它们了啦！

它们一定是嫉妒本兽太能干，哼哼哼。

没错，一定是这样的。

“哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

翠花抱着百迩的大腿，桀桀笑出声，笑声阴森森的，还很奸诈狡猾，让艾利普一众五色毛兽背脊发凉。

“百迩，你陪陪本兽嘛，本兽要跟你在一起，看见你本兽开心多了啦～咕嘎～”翠花撒娇道。

百迩想了一下，自己目前并不累也不困，更加不饿了，加上太久没看见翠花这只活宝，还真的挺想念的。目前翠花有产前抑郁和焦躁的嫌疑，他不如就在这里陪翠花好了。

不过就算陪翠花，自己的攒积分大事还是不能落下，于是百迩让红草帮忙找来食材，打算在翠花的屋子里做食物。

听到百迩的要求，红草以为百迩饿了，便说自己已经做好了食物，可以去端给百迩吃。等百迩表示只要食材之后，又连忙领着女人们去菜地里摘，还割了各种肉带过来。

“咕嘎！百迩你能留下陪我真是太好了！”翠花吞了一大口口水，眼睛直勾勾的看着不断摆在身边越来越多的食材，想起百迩做的食物的味道，馋得不得了，嘎嘎直乐，“百迩你要做好吃的了吗？”

“嗯。”百迩指挥人在地面上架起一个火堆用来做简易灶台煮菜，皱眉看了一眼飞得到处都是的棉絮。

这些棉絮是翠花刚才从自己的窝挠出来的。

翠花缩了缩脖子，心虚了一秒钟，然后彩毛高高竖起，小眯缝眼射出凶恶的光，竖起鸟喙怒吼，“艾利普，没看见这里到处都是棉絮吗，你不收拾干净百迩怎么能做出美味的食物呢？你看看你采集的棉絮，一点都不禁挠！”

艾利普深吸一口气。

翠花麻麻同情的看了一眼艾利普，小声咕嘎，“艾利普，再坚持坚持，等它生了蛋我帮你好好教训它。你放心，我是站在你这边的。”

苍百部落的人对艾利普充满了同情。

虽然他们听不懂翠花说什么，可是看翠花的动作和语气就让他们害怕，幸好自己的伴侣不是翠花这样的。

自从怀孕之后，翠花确实越来越不可理喻了。

艾利普，五色毛兽族群的王，曾经霸道威猛的雄兽，如今缩着脖子，憋屈的用爪子扒拉满地的棉絮，背影凄凉。

等到满地的棉絮收拾感觉，灶台也弄好了，油盐调料也备齐，百迩浇油烧旺锅，然后把第一道菜要用到的肉放下去。肉一接触到热油瞬间发出滋滋的声音，同时还散发出一股浓浓的香味。

百迩变出第二双手，同时操控着两口锅。

一样的食材，第二口锅的做法却跟第1口锅的不一样，不过两口锅里面的肉都被做得香嫩酥脆，香味扑鼻，让围观的人和兽直流口水，对他一心二用的能力惊叹不已。

“啪嗒！”

“啪嗒！”

“啪嗒……”

一声声水声响起，百迩抬头一看，发现原来是翠花的口水滴下来了，才会发出这种声音。

只见翠花使劲的嗅闻着，眼睛瞪大，使劲的敲着锅里面，所有的注意力都放在锅里面的肉上面了，随着百迩的翻炒，肉一晃一晃的，翠花的眼睛也随着肉移动。

不用多久，两道菜都能出锅了，百迩把肉盛出来放在碗里。

量不多，毕竟他只是想要积分，为了盛事不想要做那么多。不过虽然分量少，可是该有的香味却一点都没有少，从肉上面散发出来的香味朝着四面八方弥散开来，直往每个人的鼻子里面使劲钻。

翠花的口水流得更加欢畅了！

苍百部落的人虽然都已经学会了百迩的菜式，可是做出来的味道却始终是不如百迩，这会儿见到这两道菜，一个个眼睛发亮，将刚才百迩做菜的很多细节记下来。同时，他们也渴盼的望着那两盆肉。

“想吃？”百迩笑笑，“想吃就拿去吃吧，跟我客气什么。”眼衫霆

在百迩话音刚落下的一瞬间，一道兴奋的“咕嘎”声响起，一只巨大的爪子已经朝这边快速伸过来！

是翠花的爪子！

只见翠花兴奋到了极点，小眼睛都放大了不少呢！

见到翠花要吃，其他人停下动作。

翠花是孕兽，就让它吃吧，不然又要闹了。

“啪！”可是出乎意料的是，翠花的爪子挨了狠狠一掌！

“呜……”翠花难过瘪嘴，眼睛里立刻有了泪水，“咕，呜呜呜，百迩你为什么要打我呀？爪爪好痛痛……”

百迩扫了一眼翠花胖嘟嘟的脸，圆滚滚的身材，非常怀疑它再这么吃下去，说不定真的会难产。

“你不能再吃这些了。”百迩一本正经，在翠花要哭出来之前说道，“你再吃的话，肚子里的蛋就会越长越大，然后互相挤压，到时候在你的肚子里面“砰”的一声炸裂，你的肚皮也会“砰”的一声爆开。” 
	  




“咕？！”翠花两眼发直，尖叫一声，身体哆嗦起来。

这、这么可怕？！

“到时候你的肚子就会有一个大大的洞，我们把破裂的蛋挖出来之后，要用棉絮帮你堵上。”百迩皱眉，“说不定以后你游泳都沉不下去了，因为你的肚子里都是棉花。”

“本兽不要！”翠花脸色发白，立刻收回自己的爪子，抱住圆滚滚的肚子惊恐不已。

百迩眼睛打量它的肚子，成功让翠花害怕得炸毛了，伸出翅膀牢牢捂住肚子，眼睛开始聚集泪水。

“百、百迩，本兽不要肚子炸开，呜呜呜呜，你快想想办法呀！救命呀，要出兽命啦！”

“这也好办。”百迩说道，“只要你保证以后不要再吃那么多，然后每天起来走几步，就好啦，到时间能够安全把蛋生出来。”

“可是我的肚子那么大了，走路好辛苦的……”翠花瘪嘴，哭唧唧道。

自从怀蛋之后肚子就好沉呀，走路好累好累的，它一点都不想动。

“那你是想要肚子炸开咯？”

翠花忙不迭摇头，“不要不要，不要肚子炸裂！”

肚子炸开一个大洞？光是想想就吓死兽啦，它才不要！

而且这六颗蛋蛋是它辛苦怀了那么久的，怎么可以眼睁睁看着它们炸裂掉呢？

翠花委屈巴巴，“最多以后我不吃那么多东西了。”

“让你麻麻和艾利普扶着你出去走走，你的肚子虽然大，但还是能走动的。”百迩严肃嘱咐，“做得到吗？”

“做得到……呜呜呜呜……”翠花哭着答应了。

旁边艾利普听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵！

没有撒泼也没有挠兽，更加没有绝食，也没有要啄碎蛋，翠花就这么答应了百迩的要求？

要知道以前它们要让翠花不吃肉多吃果子，可是被翠花恶狠狠的啄了一顿！

更别说让翠花出去走动了，这比杀了它还要难受呀！

百迩继续做菜攒积分，看到翠花躺在窝里眼巴巴看着，馋得直流口水，可是又害怕不敢吃，反而是苍百部落的人和其余五色毛兽吃得喷香，显得翠花更加可怜了。

孩子馋得要哭，给它吃又不行，不给吃又于心不忍，害得百迩一直分神，做菜速度都慢了，干脆挥挥手，“你出去走走吧，别在这里碍眼了。”

翠花一听，只觉得眼前一片黑暗。

爱没了，呜呜呜。

连百迩都嫌弃本兽了啦！

愤怒支撑着翠花，竟然让它一下子就坐了起来，虽然动作很滑稽，身体很笨重，但是它真的坐了起来！

而且它的两只爪子还颤颤巍巍的蹬着棉花，慢慢的站了起来了！

“咕嘎！看什么看！”翠花狠狠一啄目瞪口呆愣在一旁的艾利普，翅膀叉着后腰，挺着巨大的圆肚子，“渣兽，滚开，本兽要出去！”
 
297 翠花生蛋

百迩每天不分昼夜做食物攒积分，而苍炎则是在他身边日夜不停的吸食脑晶，转眼间两人回到部落已经快要一个月了。

寒月到了。

纷纷扬扬的雪花从头顶飘落，并迅速变成鹅毛大雪。

苍百部落里，湖面开始结冰，而菜地里种植的蔬菜早就已经拔光了，放到地窖里面收藏。种植在部落空地的彩色草干枯蔫黄，被大雪压在底下，等待来年再发芽。

虽然百迩苍炎两人离开部落大半年，并没有种植蔬菜，不过布吉自从等级高了之后变幻出第二双腿，种植了很多，曼达他们也吃不完，刚好可以给百迩他们，于是百迩把蔬菜放进系统背包里面，可以保证每天有足够的蔬菜做食材。

虽然天气严寒，不过苍百部落的人都不觉得冷，一是战士们等级高不怕冷，而是部落里有充足的柴火可以供女人们使用，烤着柴火坐在屋子里玩耍聊天，一点都不冷。

屋外是呼啸而过的寒风，屋内却温暖热闹。

女人们享受着惬意的气氛，只觉得往事如风，过去的种种都已经记不太清了，只知道如今生活真美好啊，以前哪里想得到能过上这么幸福的生活呢？

同时所有人都非常感激百迩，从心里升起一股浓浓的钦佩。

他们知道如果没有百迩，他们估计依旧瑟缩在冰冷的山洞里面，冻得瑟瑟发抖，不但没有食物吃，还要时刻提防饿疯了的野兽来袭击！

如今的一切都是百迩给他们的，温暖的兽皮衣服，美味的食物，遮风挡雨的房屋，还有稳定的、唯一的伴侣，围着他们嬉闹的孩子……这一切都像做了个美梦，他们不愿意醒了！

百迩轻笑，“哪有那么夸张，怎么就全部都成了我的功劳了？这一切都是大家的努力，如果大家没有付出自己的辛苦，那么就算我再怎么帮助都是没有用的，现在这一切都是你们应得的。”

“不不不，还是要谢谢百迩你啊！”

“是啊，百迩，要谢谢你，你带领我们寻找食物，建造房屋，成立苍百部落，让我们安稳的住在这里，太感谢你了！”

“还有苍炎，如果凶兽来袭击的时候没有苍炎带领我们抵抗，我们早就死了！”

“对对对对，苍炎和百迩，我们都要感谢！”

屋子里，所有人都欢呼着称赞二人，并表示要好好的守护部落，让苍百部落不断壮大。

“咕嘎！”屋子中间的大鸟窝里，翠花用翅膀捂住耳朵，抗议的啼叫起来，“咕嘎咕嘎！”

吵死啦！

“啊哈哈哈哈哈哈！”苍百部落的战士听到翠花的声音立刻笑了，一拍脑门，“对对对对还有翠花呢，五色毛兽们肯定也感谢百迩，百迩你看，翠花在向你表示感谢呢，肯定是要谢谢你让它怀上六颗蛋！”

百迩看了眼气鼓鼓的翠花，好笑不已，“让翠花怀上六颗蛋的是艾利普，可不是我。”

顿时战士们哄笑起来，女人们则两颊染上薄红，捂嘴吃吃笑。

翠花不知道无毛两脚兽们笑什么，不过听到百迩提它的六颗蛋了，顿时用翅膀摸摸肚子，脸色纠结，“百迩，这两天我总想拉粑粑，不过又拉不出。”

“可能你要生了。”百迩坏笑。

“咕？！”翠花瞪大眼睛，惊恐不已。

它听麻麻说下蛋就是从拉粑粑的那里拉出来的，它就是被麻麻这么拉出来的。

可是本兽肚子里的蛋那么大！

要从屁股拉出来，那它的屁股不就坏了？！

翠花哭唧唧，“百迩你有没有办法，让我把蛋从其他地方弄出来呀？”

百迩扫了它一眼，“除了屁股，你还有其他地方有洞吗？难道你想吐出来？”

翠花惊喜，眼睛发亮，“可以吗？”

百迩翻白眼，“不可以！”

“好吧……”翠花可怜巴巴的低下头，失落极了，开始唉声叹气。

“多走走可以让你下蛋下得更快，不然会卡在你屁股里。”百迩看翠花又呆又萌的可怜样子，不知怎么的更加想要欺负它了，于是如此说道。

“可是外面这么冷……”翠花非常心动，可是想想外面冰冷的天气，又怂怂的缩着脖子，不敢出去。

艾利普连忙凑过来，“我扶着你在屋子里四周走走吧。”

这屋子是翠花的那间屋子，因为这两天翠花说很害怕，又无聊，所以大家就都来这里玩了，这样可以陪一陪翠花。

屋子很大，翠花瘪着嘴咕嘎咕嘎叫唤，由艾利普搀扶着在四周一圈一圈走着。

百迩摇摇头，感觉到锅热了，于是开始在上面浇油。

他要做的是铁板烧烤！

一串烤串就是单独的积分，这样非常容易得到积分，他攒积分的速度肯定会加快很多！再加上天气冷了，做烧烤才符合天气嘛！

食材早就由红草带领着一群女人准备好了，有类似于豆角的蔬菜，还有类似于包菜的蔬菜，都折成一小段一小段串起来。还有一种蔬菜非常鲜美，跟金针菇差不多，另外还有五色毛兽们采来的一种果子，说是果子，却有手臂那么长，而且吃起来口感脆脆的，一烤软竟然跟茄子一样。除了这些之外，还有很多蔬菜。 
	  




而肉类更加不用说，各种野兽凶兽最鲜美部位的肉都被割下来，弄成一小串一小串的，内脏也有，兽胗可是很好吃的，还有让人脸红心跳的各种鞭。

只可惜没有海鲜，不然就圆满了。

然而只是蔬菜加上肉，种类就已经非常多了，一共三十多种，各个部位应有尽有。

等油弄热，百迩首先把几串肉丢在上面，两面烤得滋滋流油变成金黄色，再洒上孜然粉一样的调料，和充当辣椒粉的疼痛果粉末，顿时一顿扑鼻而来的异香窜入众人的鼻子里面，让人精神一振，真是一种极好的享受！

“好香啊！”

“怎么会这么香，明明只是一串肉啊！”

“不愧是百迩，做出来的食物就是不一般！”

所有人猛吸鼻子，纷纷围到了百迩身边，伸长脖子看着百迩烤肉。

铁板很大，一下子可以烤二十多串，这时最先开始放进去的肉已经好了，百迩挑出三串，剩下的拿出来放在盆子里，“大家尝尝吧。”

顿时大家眼睛都直了，连忙抢到一串，顾不得烫就放进嘴里面，闭上眼睛咀嚼着，感受着舌尖的美味！

百迩拿了三串，一串给布吉，一串给曼达，另一串则是给苍炎。

“咕？！”翠花早就闻到了空气中的香味，口水从鸟喙一直流下来，虽然在慢慢走路，可是脖子却扭得几乎一百八十度，一直看着百迩烤肉。

百迩拿烤肉给曼达吃的时候，正好和翠花擦肩而过。

翠花原本眼睛发亮的，满脸期待，看见百迩竟然目不斜视的走了过去，丝毫没有要把肉给自己吃的样子，顿时气坏了，“咕嘎咕嘎！”

太过分了啦！欺负兽啊！

翠花气得用力跺爪，胸脯一直颤抖，猛喘粗气，脸涨得通红。忽然间它又咕嘎大叫一声，满脸毛都挡不住它难看的脸色，捂住肚子，爪子哆哆嗦嗦的，颤颤巍巍就滑坐在地上了。

艾利普被吓到浑身炸毛，“翠花，翠花你怎么了？”

“咕……”翠花有气无力，呼呼喘粗气，一双眼睛直直看向百迩的方向。

艾利普连忙大喊，“百迩，百迩， 翠花不好了！”

原本屋子里的人都围在百迩身上等着吃烤肉，可是这会儿一听到艾利普提翠花，立刻就扭头看向翠花，然后就被吓到了。

红草惊呼，“翠花怎么了！”

百迩看见翠花这个样子以为翠花摔倒了呢，吓到心脏都颤抖了一下，连忙丢下正在烤的肉，三两步冲到翠花身前，摸摸它的翅膀，焦急问道，“翠花怎么了？摔倒了？肚子疼不疼？！”

“咕……疼……呜呜呜……”翠花哭了出来，也许是太疼了，哭声也很虚弱，断断续续的。

百迩心一沉，咬牙瞪向艾利普，“你怎么扶翠花的，翠花怎么会摔倒？！”

艾利普也很心疼翠花，“翠花没有摔倒，它是被你气到了，它没吃上你做的烤肉。”

百迩：“……”

翠花泪眼朦胧，气若游丝，委屈巴巴的看着百迩，翅膀搁在百迩的手上，眼里还有泪花，控诉道，“百迩太坏了，不给本兽吃。”

百迩又气又恼，“就为了这？！”

这熊孩子，必须要教训一顿！

忽然红草大叫一声，“那是什么？翠花尿了？！”

百迩看过去，就见到翠花屁股底下有一滩湿热的液体，而且正在向四周扩散，顿时懵了。

不会吧？气到尿失禁？

“呜呜呜，本兽，本兽肚子好痛，肚子痛！啊啊啊啊啊啊！”翠花大叫一声，“咕嘎！忍不住了，本兽要拉粑粑了！”

就见到翠花撅起屁股，爪子狠狠抠住艾利普的翅膀，浑身紧绷用力，鸟喙紧合，跟拉一坨憋了三年的老粑粑一样用力，然后一泻千里！
 

“duang！”

一颗白花花的东西掉了出来，在地上打了个滚。
 
298 怪蛋

所有人都愣住了，看着那颗大概四十公分大、外面裹着黏糊糊黄色液体的的椭圆形白蛋，一时间无法回神。

就在他们愣神的时候，就听到翠花尖叫“咕嘎！”

“本兽忍不住了，要拉粑粑了！都走开！”翠花又急又羞，想要往外跑，可是半路上又是几道噗噗的声音，一颗颗蛋“duang”“duang”的滚下来，到处都是，所经之处众人纷纷避让，唯恐踩到了翠花的蛋。

只有翠花还不知道自己是在下蛋，还以为是闹肚子拉粑粑呢。

百迩连忙跑过去拉住翠花的翅膀不让它再跑，生怕它在跑动中下的蛋磕到哪儿变成蛋液了，“翠花，翠花，你这是下蛋了！”

“咕？！”翠花眼珠子都瞪直了，跟斗鸡眼一样，好像无法消化百迩说的话。

忽然间一个湿湿凉凉的东西滚过来，碰到了它的爪子，吓得翠花浑身炸毛，尖叫飞起一米再重重落地。

“别！”

幸好百迩眼疾手快，即使把那颗蛋抱走了，不然非得被翠花坐个稀巴烂，今晚就有蒸蛋羹吃了。

看见百迩怀里抱着的东西，翠花满脸不敢置信， 毛脸涨红，“本兽，本兽刚才是在下蛋？！”

“是的。”百迩不太清楚，“是下了四个还是五个了？”

红草连忙让人把滚到各个角落的蛋小心翼翼的搬过来，放在翠花面前，连带百迩怀里的，一共有五个蛋。

每一个蛋都白白胖胖的，比普通雌五色毛脸生的蛋要大几乎一半，真是让母兽羞愧难当啊！

翠花也太能干了！

“这都是本兽的蛋？”翠花还迷迷糊糊的。

它刚才不是拉粑粑吗，怎么就把蛋生出来了？

艾利普怜爱的看着那些蛋，心里后怕不已，幸好这些蛋都完好无损没有一丝裂缝，不然就惨了。

大家都稀奇的看着这五科蛋，不断的夸赞蛋长得好，以后孵出来的五色毛兽肯定也会很强壮的，同时也夸赞翠花厉害，竟然一下子就生了这么多蛋，这么粗还一点都不费力，就跟拉粑粑一样就下来了，真厉害啊！

翠花晕乎乎的捂着屁股，仔细感受了一下，发现它的屁股还真的不疼哎，本兽好厉害呀！

于是翠花得意洋洋的笑了起来，翅膀指点着五颗蛋，好像指挥着自己打下来的江山一样，不可一世的仰起胖下巴，“哼哼，这点蛋，对本兽来说不值一提，下次本兽要生十个！”

“咕？！”屋子里的五色毛兽们都瞪大了眼睛倒吸一口凉气，眼中充满了对翠花的崇拜。

翠花太太太太太厉害了！

二丫在兽群中摸摸肚子，叹一口气低下头，自愧不如。

难怪王·选了翠花，看来王早就知道翠花不是一只简单的兽，不是它们这些普通母兽可以比得上的啊……

迎接着四面八方投来的敬佩羡慕崇拜目光，翠花更加得意了，两只翅膀背在身后，挺着空荡了许多的胖肚子，右腿爪子踩在一颗胖蛋上，鸟喙张开嘎嘎嘎的得意大笑。

也许是地面不平，也许是翠花爪子滑，忽然胖蛋滚动了一下，翠花一下子摔倒在了地上，哀叫一声，凄惨的捂住自己的肚子，“咕嘎！本兽肚子好疼，呜呜呜呜呜呜……”

艾利普脸色大变，惊呼一声，“咕，翠花肚子里还有一颗蛋呢！”

对啊，六颗蛋出来了五颗，还有一颗呢？不就是还在翠花的肚子里吗？！

众人顿时慌了，翠花麻麻焦急的跑上去摸摸翠花的肚子，仔细感受了一下，然后松一口气，“蛋还好，应该没有摔碎。”

百迩把话翻译给苍百部落的人听。

“呼……”顿时不管是人还是兽都松了一口气。

可是下一刻他们的心又吊了起来，因为翠花喊得太凄惨了，翅膀一直捂在肚子上惨叫，两只爪子疼得哆哆。

“可能翠花要生最后一颗蛋了，它现在疼得没力气站起来，你们把它抬到窝里面，不要让它冻伤了。”百迩连忙吩咐众人把翠花抬回窝里，同时让人用兽皮做了个大窝，把五颗兽蛋放在窝里，再盖上兽皮在旁边升起火堆。 
	  




虽然是蛋，但是应该也是会感觉到冷的？起码百迩就觉得自己怀里的这颗蛋在哆嗦，跟打寒颤一样。

战士们合力把翠花搬到窝里。

这会儿翠花早就没有了刚才的神气劲儿，奄奄一息的躺在窝里咕咕叫，眼泪都疼出来了。

艾利普紧紧的守在它身边，“翠花，用力，很快就生出来了。”

屋子里的人和兽都围在窝旁边给翠花加油打气，紧紧的盯着翠花的屁股。

翠花深吸一口气，鸟喙紧紧闭合，撅起屁股绷紧脸颊，想着刚才拉粑粑的感觉，用力一使劲呢，然后就感觉屁股传来一阵撕心裂肺的疼痛，让它“嗷”的一声惨叫，翅膀赶紧捂住屁股，卸了力栽倒在窝里，屁股朝天。

于是大家就可以看见那鼓起的一坨从靠近屁股的地方又滑了回去，知道那是最后一颗蛋，连忙鼓励翠花，“翠花用力呀，很快就出来了！”

翠花的屁股红红的，本来那块地方羽毛就稀疏很多，而且都是短短的小绒毛，啥都遮盖不住。这会儿因为生蛋，屁股那里肉眼可见的看看分出来了一个小洞，殷红色的肉带着一些蛋上面黏着的那种液体。

这还是五色毛兽们第一次看见公兽生蛋，都很好奇，眼睛睁得大大的，随着翠花的呼吸用力，那颗蛋蠕动，五色毛兽们也跟着憋气使劲。

不知道这颗蛋是怎么回事，死都不愿意出来，翠花屁股又疼肚子也疼，都要气哭了，扭头见到那群兽竟然盯着自己的屁股看，顿时又羞又气，大叫一声，“咕嘎！！

艾利普连忙找来一块兽皮盖住翠花的屁股，安抚翠花。

“渣兽，渣兽！”翠花愤怒的猛啄艾利普的脑袋，羽毛满天飞。

就在这时候翠花感觉屁股一紧，一阵不可抑制的感觉从肚子涌到了屁股，想忍都忍不住，于是身体用力一哆嗦，就听到沉闷的一声响。

正好翠花这时候甩屁股，将盖在上面的兽皮甩掉了。

于是大家就看见一颗白花花的蛋，非常显眼！

“好大的蛋啊！”众人/兽惊叹！

百迩也被这颗蛋惊到了，难怪翠花生这颗蛋这么困难，原来这颗蛋比之前那五颗还要巨大得多，直径达到了七十公分了吧？！

难怪翠花的肚子被撑得这么鼓，可能是这颗小霸蛋在作祟！

五色毛兽们直勾勾的看着，看得眼珠子都快要掉了，围着这颗巨蛋转圈圈，啧啧称奇，对翠花佩服得五体投地。

不愧是王的伴侣，连生的蛋都这么与众不同！

霸气！

肚子里的不适感消失了，翠花捂着屁股松一口气，扭头一看，顿时吓死了，“咕？！！”

这么大？！

来兽啦，这里有颗怪蛋啊！

六颗蛋都已经生出来了，都被移到了新的窝里面，旧的窝已经脏了，大家帮忙拿出去丢了。

生完了蛋，接下来就要孵蛋了。

可是这六颗蛋放在一起，怎么看怎么不和谐。

五颗超大的蛋，一颗巨大的蛋，巨大的蛋立在中间，比其他蛋要高出一大截。

“咕嘎！”翠花才不管这些，它疲惫的倒在一边，捂着屁股咂咂嘴闭上眼睛，睡着了。

艾利普把巨大的蛋放倒，其他的蛋竖起来，这下子六颗蛋的高度就一样了。

百迩担心这样子会对蛋不好，不过翠花麻麻和艾利普麻麻都说没事，于是他也就没有再说什么。

艾利普扇扇翅膀，轻轻的坐在蛋堆上面，用自己的体温孵蛋。

森林里多了六颗蛋，这在寒月可是件大喜事，着实让森林重新热闹了起来。

不止是艾利普族群的五色毛兽络绎不绝的上门来参观翠花的蛋，就连从格格底卡托城解救的那批五色毛兽也纷纷上门，参观这几颗由公五色毛兽生下来的巨大的蛋。

嗯，公兽生蛋，这在它们兽界可是一个奇闻了。

两只公五色毛兽走进百迩的屋子，说了自己的请求。

百迩看着眼前两只公五色毛兽，一只俊美优雅，一只健壮霸气，同样都是很出色的五色毛兽，不由得在心里暗戳戳的猜测哪只是受。

这两只找上门的五色毛兽便是格格底卡托过来的那群五色毛兽的王和王的伴侣，金光和乌鲁。

“拜托了。”金光优雅的低下头，头顶长长的金色羽毛流光溢彩，华丽非凡。

乌鲁也同样低下头，对百迩表示请求。

两只公五色毛兽的请求是：让它们其中一只兽同样拥有生蛋的能力。

百迩为难：“我很想帮你们，不过我现在真的做不到，你们要是想要的话，可能要等一段时间了。”

他必须先把不死之躯兑换出来再说，其他的都要让步。

目前他有八十五万积分，还差十几万积分就能兑换不死之躯了。

“没关系，我们愿意等。”金光和乌鲁激动的对视一眼，坚定点头。

百迩看着它们的背影，摸摸肚子吐槽，“生孩子有那么好玩吗？”
 
299 又结果子了

生孩子好不好玩百迩不知道，不过他知道孵孩子肯定不好玩。

看着艾利普第一百次被翠花啄，啄得脑袋都秃了，百迩投以同情的目光，大发慈悲介入这场“家庭暴力”，解救艾利普，“翠花，过来吃一口烤肉吧，你都瘦了。”

“咕嘎！”翠花用翅膀摸摸肚子，点头，“本兽确实瘦了很多，嗐，都是这只渣兽害的，不但不会生蛋，连孵蛋都不会！哼，本兽怀蛋的时候还敢嫌弃本兽胖嫌弃本兽丑，渣兽，渣兽！”

翠花说着说着，又用鸟喙狠狠啄了一下艾利普的屁股。

艾利普坐在六颗蛋上，翅膀尽力张开，让身体的热量散到每一颗蛋上，面对翠花的狠啄，不敢怒也不敢言，缩着脖子，竟然显得有些委屈。

“没事的，虽然艾利普不能把所有的蛋都包裹在里面，不过四周有柴火，蛋们不会被冻坏的。而且艾利普之所以不能把所有蛋都包裹在里面，就是因为翠花你太能干了呀，竟然一下子生了六颗蛋，换做任何一只五色毛兽都不可能孵得过来的呀！”百迩笑眯眯夸赞翠花。

“咕嘎，那倒也是。”翠花神气的仰起头，趾高气昂的走过去坐在百迩面前吃烤肉。

百迩的烤肉做得香喷喷的，翠花许久没吃到了，这下子所有的蛋都已经生了出来，终于可以随心所欲的吃肉了，翠花激动得眼睛发红，幸福得快要留下眼泪，“咕嘎，呜呜呜呜本兽终于吃上百迩你做的烤肉了，真好吃！呜呜呜呜……”

“好吃就多吃点。”百迩笑了起来。

翠花下蛋之后快速瘦了很多，只是肚子上松松垮垮的一层肥肉，脸上也还有两层肉，过了寒月之后应该就能重新变得结实了，所以百迩也不担心这个，根本没有叫翠花出去立刻锻炼。这大冷天的，孕鸟刚生过蛋，应该要坐月子的吧？不能见风不能受冻的吧？

就连孵蛋这事儿，在艾利普第一次坐上去之后，好像就被所有人默认了这是它的工作。

现在翠花负责好吃好喝好睡，艾利普则如坐针毡一样坐在蛋上面好好孵。

偏偏六颗蛋非常大 数量又多，铺在一起的话范围很广，艾利普要把它们全部笼罩在里面是很困难的事，为了这事儿翠花没少啄艾利普。

——翠花每天都很乐意啄艾利普了。

幸好虽然艾利普无法给够蛋们体温，但是它们在屋子里，冷风进不来，大家又在蛋的四周都烧起火堆，让四周的蛋烤得烫烫的，一点都不比中间的蛋差。

“翠花，你的蛋要孵多久呀？”百迩很好奇。

“嘎嘎嘎嘎嘎，可能到火月就出来了吧。”翠花吃烤肉吃得满嘴流油，一脸满足，还有些幸灾乐祸，“最好晚一点出来，让艾利普尝尝我的辛苦，嘎嘎嘎嘎嘎嘎。”

“……这么久啊。”百迩同情的看了一眼艾利普，觉得艾利普目光都黯淡了许多、整只兽都要不好了呢！

因为翠花的屋子里燃起很多火堆，所以室内的温度竟然很高，大家只需要穿一件长袖和薄外套就好啦。 
	  




舒适的温度加上百迩的烤肉，整个部落的人都很乐意待在翠花的屋子里。

撸撸串喝喝酒，简直就是人生一大乐事！

布吉和苍炎百迩提起，从全女部落加入的女人中，除了拉达和大脚的伴侣之外，还有几个适合做伴侣的，其中有一两个已经和兰洇城的战士相爱，剩下的也有人战士喜欢她们，于是来问百迩苍炎的意见。

百迩当然没有意见了，他又不是老古董，怎么可能拘着人家嫁不嫁人？

在布吉说这些话的时候，还带了五个女人过来。

“你们想和兰洇城的战士结契吗？”百迩温和的问道。

其中有两个女人害羞点头，“我们愿意。”

剩下的三个女人则是摇头，“我们想留在部落。”

这两个女人是和兰洇城的战士相爱了的，在教兰洇城的人种植的时候，和兰洇城的战士相爱了。而剩下的三个女人则没有这个意思，只是兰洇城的战士喜欢她们，她们则根本没有想过要离开苍百部落。

她们更喜欢苍百部落，而且也没有必须要结契或者生孩子的想法，在苍百部落，即使没有伴侣或者孩子，她们也不会孤单。

部落里非常和谐有爱，每一天都很有趣，她们忙得根本没有时间感受孤独，而且大家互相关心，怎么会孤独呢？

至于孩子，她们也很喜欢小孩子，不过部落里很多孩子呀，他们很可爱，而且也很有趣，像是崖沙的两个小树人孩子就有趣极了。不久之后翠花的六个孩子也会出生，恐怕到时候部落里会非常热闹，她们陪这六只小飞兽，肯定每天忙得停不下来！

总之，在苍百部落里安全，平静又温馨，充满了惊喜，她们不觉得自己需要结契和生孩子，这只会让她们头疼。

“好吧。”

百迩了解过她们的想法之后，对两个要结契的女人表示了祝福，并说会为她们主持结契仪式，顿时两个女人非常惊喜。

而不想结契的三个女人，百迩也绝不会勉强，只是暗暗偷笑，估计兰洇城有三个战士要躲在厕所里面哭了。

在结契这件事上，百迩觉得每个人都有自己的生活方式。而在生孩子上，百迩也借机安抚了一下坐在身边惴惴不安的女人们。从全女部落加入的女人们有几个是已经年老或者至今没有孩子的，百迩安慰她们，就算没有孩子，也不用担心被部落抛弃，更加不用担心老去之后会饿死冻死。

在原始蛮荒，一般部落里女人的意义就是生孩子，为部落延续做贡献，否则就是没用的，要被部落抛弃。

不过在苍百部落可不吃这一套。

百迩微笑，“你们已经为部落贡献了很多，生孩子是女人们的权力，不是女人的义务。”

听到这话，全女部落的女人们满脸动容，眼眶微红，甚至有些人捂住嘴巴哭了出来。

她们虽然是全女部落的，不过也经过不少有战士的部落，有人被战士打动留了下来，不过又在因为没生出孩子的原因下被抛弃，所以重新加入全女部落，继续流浪在蛮荒大陆。

她们不明白，为什么她们可以打猎可以做任何男人也可以做的事情，和男人付出的一样多，却因为生不出孩子就被抛弃。

而原本古巴部落的女人们也是被百迩的话触动到了。

战士们也是满脸复杂，点头认同百迩的话。

“好了，大家以后想怎么样就怎么样，开心就好。”百迩对着苍炎吐吐舌头，“如果女人和男人结契之后不生孩子就要被抛弃的话，那我也生不出孩子呀，岂不是也要被苍炎抛弃掉了？”

苍炎无奈，“我怎么敢，我也生不出孩子，还担心你会抛弃我呢。”

顿时所有人都笑了起来，刚才的悲伤气氛一扫而光。

经过百迩的话之后，部落里面更加和谐了。

而此时部落的一座石屋里，崖沙黑沉着脸，双拳紧握，死死的盯着黏液树的枝桠！

黏液树为了进屋，体型缩小了许多，枝桠密集的聚集在一起，上面长满了翠绿的叶子。而在叶子中间，则是五个粉嫩嫩的拇指粗的小花苞！花苞下面，隐隐有一个细小得几乎看不见的果果。

这是果子刚长成的样子。

崖沙看得简直要爆粗口了！

“你什么时候又开花了，我怎么不知道？！”崖沙咬牙切齿。

每次修斯普开花他都会刻意把它赶走，就是为了避免发生像以前一样的错误——黏液树用他的东西开花结果！

他明明记得修斯普变·态的开了五次花，每一次他都把树赶走了，怎么现在修斯普又结果了？这中间到底发生了什么错误！

还是说，难道修斯普这次用的不是他的东西，而是别人的？

崖沙更加火大了。

黏液树心虚的站在原地，枝桠收缩藤蔓放在地上，莫名一股子怂怂的样子。

半响它偷偷看了一眼崖沙，小心翼翼的伸出一根藤蔓，讨好的缠上崖沙的脚腕，“咳、咳咳，对不起，有一晚上开花太难受了，我忍不住……跑回来了……崖沙你不是说很喜欢吗……”

我什么时候说过！崖沙凶狠的瞪它。

修斯普有些委屈，“是那天，你还夸我的花很漂亮，很可爱……”

电光火石之间，崖沙脑子里“嗡”的一声，彻底懵了。

没错，他好像确实夸过修斯普的花，不过他以为是做梦！

想到在“梦”中自己的反应，崖沙脸一红，恼羞成怒，一脚踹在黏液树的树干上，“没说过没说过，不记得了，肯定是你瞎编的，滚！”

黏液树为难。

崖沙握紧拳头，猛呼粗气，“你怎么还不滚？！”

“那个，果果们说它们饿了……要，要吃的……”

崖沙：“……吃个屁，你给我去死！”

上次两颗果子就累得他要死，这次要喂五颗，不得要了他的命！
 
300 来人了

这次黏液树好像没有那么听话了，不管崖沙怎么赶 黏液树都赖在他的屋子里面不走了，而且还要变成人形，抱着他睡觉。

变成人形的修斯普一点都没有黏液树形态那么强壮，虽然身体肌肉也很结实，不过身型很流畅，偏修长，和崖沙组装机健硕的身材一点都不像。

而且修斯普的脸长得比较俊美，还有些稚嫩，眼睫毛纤长，透着一丝无辜，白皙的脸可怜巴巴的，跪在地上眼睛一眨不眨的看着崖沙。

崖沙被这样的目光看得简直受不了，觉得自己简直就像是一个虐·待孩子的变·态，真是难以想象这样一个少年变成树之后会那么霸道变·态。明明用无数藤蔓缠紧自己，那么过分的在自己的身体上游移进出，现在又是怎么做到看起来那么无辜的？

曾经自己也是被这样的修斯普骗到了，暂时原谅了它。没想到这家伙好像知道自己就吃这一套一样，得寸进尺，每次犯错都要用这样的形态出现。

“我知道错了。”少年跪在床边，可怜巴巴的，健美修长的身体不找寸·缕，一头浓密的绿色长发披散在白皙的肌肤上， 一直垂到地面。

崖沙闭上眼睛，不想去看这棵树诱惑自己，在脑子里一直提醒自己，这棵树是故意这样的，它一点都不可怜，它自作自受，自己才是受害者……

“我真的知道错了，下次再也不会了。”少年低着头，浑身失落，连长发好像都笼罩上一层可怜味道。

崖沙闭着眼睛，握紧拳头。

修斯普飞快看了他一眼，然后膝行走过来，跪在更近的床边，拉住崖沙的手，“我错了，你原谅我吧，我再也不敢了。”

手上传来的温度冰冰凉凉的，让崖沙心脏一颤，喉咙滑动一下，忍不住开口，“你错在哪里了？”

话说出口的瞬间，崖沙恨不得给自己一巴掌。

不是说过不搭理这棵该死的树了吗！

现在最好就是立刻把这棵树赶出去，要是不愿意出去，那就拿火把把它给烧了，让它以后再也不能烦到自己了！




可是崖沙心里虽然这么想，却懊恼的发现自己根本做不到，不由得更加郁闷，脸色也更加不好看了。

修斯普可怜巴巴的看了一眼他的脸色，瑟缩了一下，“我不该瞒着你有了果子，现象才告诉你。”

“嗯，还有呢？”崖沙咬牙切齿。

“不该开花的时候来找你，还对你做了那种事。”少年红了脸，羞涩的绞紧手指。

崖沙点点头，“没错！你这棵该死的树，明明让你开花的时候离我远点的，可是你偏偏不听，竟然又有了五颗果子！”

“那怎么办？”少年不安，“果子已经长出来了，它们已经懂事了的，要把它们都摘掉吗？”

“你都说它们已经懂事了，还要把它们摘掉，你竟然是这样的树！”崖沙瞪着修斯普。

“那，那怎么办……”修斯普为难，“摘也不行，不摘的话它们就要吃东西，不然会饿死的，可是它们吃什么呢……”

说着，少年的眼睛瞟向崖沙的那里，还舔了舔嘴唇。

崖沙一把扯过被子盖在自己身上，恼怒不已，“我怎么知道，这事是你搞出来的，当然要你负责了！”

修斯普为难，“可是，可是——”

“别可是了！”崖沙不想听，“我累了，先睡觉了，你慢慢想吧。”

“哦……”少年站了起来，浑身赤·裸，只有一头浓密的长发垂落下来，遮住下·面的重点部位。

崖沙看了一眼，修斯普的人形他不是第一次见，不过这一次却让他的眼睛差点掉了下来，震惊无语到结巴，“你你你你，你下面那是什么东西！”

少年低头看了一眼，拨开绿色的长发， 露出那里完整的性状，呲牙一笑，“我新做的，喜欢吗？”

喜欢个屁！

谁会喜欢这种东西啊！

崖沙简直想要骂人，他不知道这棵树的脑子是怎么想的，竟然把那里做成了一朵花的形状，花上面还有许多突出的须须，真是栩栩如生的一朵花。

如果崖沙是现代人，推荐绝对会认出来这朵“花”的具体结构。

首先是花瓣，然后便是一跟粗壮的花柱，围着花柱的还要几根雄蕊雌蕊，完美的复刻了花的结构。

只是这都是用藤蔓做的而已，所以不止造型雷人，粗细也很吓人。

这么一朵花盘在白皙修长的少年身上，崖沙捂住眼睛，感觉整个人都不好了。

脑子有病！

他只想这么骂树。

“你不喜欢呀？”看见崖沙这个反应，少年有些失落，好像绿色的头发都失去了光泽，“可是要等寒月过去之后才能再改变形状了。”

说着少年慢慢变化，成了一棵树的模样，“这样有没有好一些？”

崖沙不习惯对着一棵树说话，郁闷摸摸鼻子，“你还是变回人的样子吧，这样说话好吓人。”

“好。”

话音落下，修斯普又变成了人形，这次特意把所有头发都放在了前面，遮住那里。

外面寒风呼啸，虽然修斯普是棵黏液树，可还是会冷的，于是崖沙拍拍床，“上来吧。”

“真的？！”少年眼睛一亮。

崖沙警惕，“只许睡觉，其他什么都不能做！”

“哦……”

浑身赤·裸的少年爬上床，在崖沙旁边躺下，盖上被子，侧躺着眼睛一眨不眨的看着崖沙。

崖沙举起手，遮住脸，故意背对着它。

过了一会儿，崖沙感觉后背被什么东西杵着。

修斯普不好意思的说道，“是我的花……”

崖沙知道这花肯定不是普通的花，是他刚才看见的那朵雷人的“花”，不由得黑线，骂道，“离我远点，别打扰我睡觉。”

“哦……”修斯普乖乖的退远了一些。

又过了一会儿，崖沙就快要睡着了的时候，听到修斯普带着哭腔，着急的说，“对不起，我、我好像又开花了……”

“？”崖沙扭过头，震惊的瞪大眼睛。

只见这一次，修斯普没有变成树形，还是保持着人形，可是在他的头发上身上，却开了一簇簇粉红色的话，看上去不但不可怕，反而还有种妖异的美感。

只是这花越来越多，最后开得到处都是，只剩下脸上没有，修斯普哭着变回了树形，藤蔓铺满了床，枝桠上挂满了粉红色的花。

看见修斯普变成黏液树，崖沙立刻警惕起来，翻身下床。

可是已经来不及了，几根藤蔓同时捆住他的手脚将他拖回床上，呈大字型牢牢的分开，有几根伸入他的衣服里，动作熟练极了。

崖沙破口大骂，“混树！你放开我！”

“对不起，对不起……”耳边传来修斯普哭泣愧疚的声音，同时一根藤蔓堵住了他的嘴巴。

崖沙气得浑身变成红色，瞪着一双眼睛。

既然对不起，那你就让开啊！

真是棵可恶的树！

等到一切都结束的时候，崖沙躺在床上闭着眼睛，呼吸急促，脸上有些红晕。

黏液树上，许多花湿漉漉的，看样子似乎被某些东西浇在了上面。

注意到这个情况，黏液树顿时慌了，抖了抖身体，想把这些东西抖下去，可是那些东西很快就被花朵吸收掉了，顿时黏液树哭了起来。

“对不起，对不起，呜呜呜呜……”黏液树顶着满枝桠的花朵，对着床拜了几拜，便从窗户逃了出去。

床上的崖沙艰难的动了动手指，咬牙低骂，“别让我再看见你！”

部落里，平凡的一天就这么又过去了。

又过了几天，百迩接到通知，兰洇城外有陌生人来临，而且等级很高，就连兰洇城城主拉索都远远不是他的对手，被那强悍的气势吓到。

百迩早就对拉索吩咐过，如果有外人来找他，就通知他们。

现在是他从石头城回来的第一个月零十五天，算算时间，也该有中心城池的城主到来了。

“苍炎，走吧，有人来送脑晶了。”百迩笑眯眯的。

苍炎对脑晶的需求量非常大，在日夜不停的吸食脑晶的情况下，一千四百万颗六级脑晶现在竟然已经所剩不多！

更何况百迩还想要部落和兰洇城的战士一起跟着升级，提升实力，所以还需要大量脑晶。

正好，中心城池的城主这时候到来，倒也是个机会。

目前他有一百零八万积分，还差三万多，估计三天就能够搞定。

三天之后，他就可以用多余的积分兑换清洗剂了！

果然，等他们来到兰洇城的时候，就见到拉索和一行人站在两个方向，互相对立着。

见到百迩苍炎靠近，那一行人顿时激动起来，“经过千辛万苦，我终于找到你们了！”

来的人果然是一个中心城池的城主，看见百迩的瞬间就高兴得要哭了。

他带了几十个守卫，还有二十个大箱子，“这里面都是脑晶，百迩， 你快和我交易一支清洗剂吧！”

“要等三天后。”百迩拒绝了。

“三天后就三天后，百迩你可不能骗我！”那城主紧张兮兮，“谁知道兽人什么时候会来呢！”
 
301 你可以再生一个

“兽人？”拉索准确无误的捕捉到了这个词，立刻皱起眉头，脸上充满疑惑，看向百迩。

百迩示意稍后再说，让他先把来的人安排住下。

拉索点头，“好，我知道了。”

他看向那个中心城池的城主，邀请道，“请跟我来。”

于是一行人进入兰洇城。

早在之前，飞在天空中的时候，他们就已经大概看清楚了兰洇城的布局，就被惊艳到了。等他们如今真实的踏入兰洇城，不由得在心中赞叹不已。

兰洇城的布局大气恢宏，而且还出了百迩苍炎这样高等级的战士，彻底颠覆了他们以往对蛮荒大陆边缘地区的印象，重新对这片地区充满了敬畏。因此这里虽然只是个偏远地区的城池，而且到处的人等级都比他们低得多，可是从中心城池来的人却丝毫不敢看低这里，而是老老实实的跟在拉索身后。 
	  




等到拉索安排他们住在一座外形独特、还画着一些凶兽图案的屋子里时，中心城池的人更是满意不已。

走进屋子里，里面的设施非常特别，而且样样齐全，很多设计和想法简直让人眼前一亮，不敢相信是偏远地区会有的。

“那个……这个怎么使用？”一个战士红着脸有些不好意思的请教。

“哦，这个是马桶，按这里就好了。”拉索掀开盖子，一按木头按键，顿时哗啦啦一阵水声响。

中心城池来的人充满了好奇，“这是用来干什么？洗东西的吗？洗果子的，还是喝水的？倒也是方便。”

拉索憋笑，“这是排泄用的，可以在这里排泄。放心，这座屋子还没有人住过，马桶也很干净，你们不用担心。”

一听拉索说的话，那问话的战士顿时羞赫不已，恨不得找条地缝钻进去！

其他几个正在摸马桶的战士也连忙把手拿开，假装刚才什么都没有发生。

拉索笑着说道，“不用觉得不好意思，这是百迩设计的东西，非常方便，一开始我们兰洇城的人也不知道是用来做什么的，还有人在里面喝过水呢。”

说起来拉索就觉得好笑，确实有人喝过马桶里的水，幸好马桶还是干净的没有使用过。然而即便现在知道了马桶的真正用途，也有人依旧不用马桶来排泄，而是洗东西，比不过乐此不疲。

有了拉索的结尾，从中心城池来的人总算没有那么尴尬了，又开始笑了起来。

“好了，你们先休息吧，等会儿我会吩咐人为你们带来食物，晚上你们还可以去城池里转转，晚上也很热闹好玩的。”拉索说完之后，礼貌的笑了笑便离开了。

中心城池来的人对拉索说的食物和晚上的热闹并不在意。

兰洇城毕竟是比较偏远的地方，人也没有中心城池那么多，难道还能比中心城池更加热闹吗？

而食物嘛，他们对食物并不挑剔，相信无论是多么难吃或者美味的食物，对他们都一样。

于是中心城池的人专注于研究屋子里的设计，啧啧称奇。

过一会儿，有人敲门了。

这一栋房子有四层，每一层都有很多间房间，所以从中心城池来的同一伙人全部都住在里面，只有一楼的大门是关上的。

打开门，便看见十几个人热情的推着一辆辆奇异的东西，是木头做的，下面装着圆形的木头，也不知道是怎么做到的，竟然使得一米多高两米长的平台可以轻松推动！

他们哪里知道，这其实是百迩根据现代的餐车设计出来的，虽然是木头做的，不过跟铁餐车一样，同样可以轻松的推动，下面的木轮子没有受到限制。

整辆餐车两米长，一米多宽，有三层，每一层都可以装东西。

此时兰洇城派出了十五辆餐车，上面装满了热气腾腾的食物，有粥，有米饭，炒菜，烤串，粽子，烤腿，汉堡，砂锅翻，肠粉，煎饼，甜点，麻辣烫，鸳鸯火锅，青菜，肉片……

除了干货之外，还有一盅盅新鲜出炉的汤，味道鲜美。

十五辆餐车在中心城池的人的傻眼中鱼贯而入，停在一楼大厅。

兰洇城的人笑着把食物一一摆在十米长的大桌子上，然后从餐车第一层拿出各种餐具，摆放整齐。

“请慢用。”送餐的人微笑着说道，然后推车餐车离去。

中心城池的人好半会儿才会回过神来，连忙去关上门，然后跑到桌子边使劲吸鼻子。

好香的味道啊！闻着就好好吃！

这些食物的味道好特别，越闻越好闻，闻得他们的肚子咕咕叫了起来。

“开动！”中心城池的城主一声令下，率先拿起面前的一个绿油油的东西咬了一口，顿时面色怪异。

嗯，外面这层东西咯牙，不过里面的东西倒是不错的，“味道不错。”

想不到兰洇城的食物这么好吃！

每一道都那么好吃！

汤也好喝！

一顿风卷残云，桌上空空如也，一点东西都没有剩下，碗碟干干净净的，从中心城池来的人挺着大肚子躺在舒服的大木椅上，直打饱嗝。

忽然又是一阵敲门声响。

中心城池的城主踢踢脚边一个战士，“去开门，嗝。”

那战士艰难的挺着大肚子去开了门，外面的人跟刚才送餐来的人是同一伙，礼貌的表示自己是来收餐具的。

“哦哦，进来吧。”战士不好意思的让开，露出身后干干净净的碗碟。

兰洇城收拾的人对这情况已经预料到了，毕竟这是百迩亲自做过的食物嘛，当然好吃啦！

不过……

他们翻找了一下，诧异的发现没有找到粽子叶。

想起兰洇城里许多人第一次吃粽子的窘况，他们了然的捂嘴偷笑了起来。

看样子又是把粽子叶也吃掉的一群人呢！

不知道粽子叶的味道如何？

他们忍着笑，友好的建议道，“吃好了可以去外面走走看看，外面现在很热闹了。”

“哦哦……”

中心城池的人现在倒是对兰洇城晚上的景色有些兴趣了，不过他们的身体不允许呀！

吃太饱了！

糟糕，或许他们现在就要试用一下马桶了，吃太撑了呃……

百迩可不知道兰洇城里的来客度过了多么精彩的第一天，他正在努力的攒积分。

最快捷的方式就是做烧烤了。

只见百迩两双手同时使用，一双手翻烤一双手加料，残影翻飞，忙得不亦乐乎，速度非常快！

他的烧烤地点就在翠花的屋子里，部落里的人都聚在在这里，一边大牌聊天一边吃烧烤，或者是升级，又或者是帮忙添柴火照顾翠花的六颗蛋，每个人都有乐趣，没有一个无聊的。

孩子们在百迩面前排了一条队，等前面一个孩子领到一串香喷喷的烧烤，就会自觉走开，轮到下一个人。

曼达抱着布鲁斯，揶揄的看着乌林怀里羞涩躲藏的玛努。

当他目光落在玛努的胸脯上时，更是发出猥琐的笑声，“嘿嘿嘿嘿……”

玛努更加羞涩了，直往乌林怀里躲。

拉达抱着孩子坐在一旁，好笑不已，嗔怪的拍拍曼达的胳膊，“你别逗他了，你自己不也是这样过来的。”

“哈哈哈哈，我现在好了呀！”曼达得意，“哼，让你们那时候笑话我，现在轮到自己的伴侣啦！”

乌林无奈的摸摸鼻子，宠溺的护住自己的伴侣，“是我笑话你，不关玛努的事，他从来没有笑话过你的。”

“真的？”曼达怀疑的看着玛努。

他没想到那么好笑的事竟然还有人没有笑。

玛努红着脸点点头，“嗯，真的……”

说完他又羞涩的缩在乌林怀里，努力把自己的胸脯藏住。

如今他的肚子已经很大了，快要生了，所以胸脯也是格外的大，没有涨涨的很不舒服。

乌林察觉到伴侣的不适，连忙凑到他耳边小声说道，“我们回去，我帮你疏通疏通。”

玛努顿时脸红得滴血，耳朵也是红通通的，整个人都羞涩极了，咬着嘴唇小小声应了，“嗯……”

不知道是什么原因，他现在就已经开始有那种用于喂养小孩子的东西了，每天都会溢出来把里面的那件衣服打湿。

而乌林，则会用嘴帮他疏通……玛努又羞·耻，又有点期待。

乌林看着伴侣面红耳赤的模样，顿时眼睛都红了，喉咙滑动不断吞咽口水，一把将伴侣打横抱起，盖上披风，毫不费力的抱走了。

曼达看着他们的背影，笑得极其猥琐。

拉达失笑。

甜芽看周围没有战士看向这边，于是大大咧咧的说道，“曼达，你笑得这么坏，是想起了自己的曾经吧？哈哈哈，虽然你现在没有那么大了，不过还是有一点的嘛，大河晚上有没有帮你～”

曼达顿时炸毛，臊红着脸跺脚，“别乱说！”

“哈哈哈哈哈哈，你要是羡慕玛努，那你可以再生一个的呀，到时候比第一次都大，哈哈哈哈哈哈哈！”甜芽没羞没臊的哈哈大笑。 
	  




曼达像被踩中了尾巴的猫，胳肢窝底下夹着儿子布鲁斯，气急败坏的逃跑了。
 
302 不死之躯

三天后，百迩的积分到了一百一十二万！

112万，足够在积分兑换商城兑换一个不死之躯了！

百迩激动得脸都红了，关上门坐在床上。

苍炎似有所感，停下吸食脑晶的动作，睁开眼睛看着紧挨自己的小伴侣，嘴角勾起，“有什么好事发生吗？”

“有！”百迩重重点头，脸上带着激动的红晕，双眼亮晶晶的，偷笑了几声之后神秘兮兮，“不告诉你，你猜。”

苍炎好笑，想了一下，“中心城池的城主都来了？”

“是来了几个没错，还带来很多脑晶，不过不是我要说的事。”百迩摇摇头，“再猜。”

苍炎轻笑，“部落里的女人们和兰洇城的战士结契，请你去主持结契仪式。”

百迩撅嘴，“这不是理所应当的吗？我们是酋长，主持仪式也很正常吧，有什么惊喜的。再猜！”

苍炎捏捏他鼓起来的腮帮子，搂紧他的腰，将人压倒在床上，顺势盖上被子，嘴唇在小伴侣白皙的脖颈上游移，吃吃闷笑，“不如你先猜猜我已经升到了多少级？”

“多少级？”

对于这个问题百迩还是很感兴趣的，他系统背包里的脑晶已经所剩无几，说明都已经被苍炎吸食掉了。吸食了这么多的脑晶，苍炎的等级要是还没升，那就真的是天理难容了。

忍住脖颈上瘙痒的感觉，百迩大胆猜测，“我猜是一百五十级。”

“错，再猜。”苍炎张开嘴巴，叼住小伴侣的耳垂慢慢磨咬，留下一阵阵濡湿灼热的感觉。

百迩连忙捂住耳朵，将手臂横在两人中间，“别，现在不行！”

虽然苍炎亲得他很舒服，两人也好久没有做过那种事情了，他也挺想的，可是现在不是时候啊！

“这样，干脆你先说，然后我再说！”百迩果断说道。

苍炎呼吸灼热，注意力早已经不在上面了，就连那里也已经支楞起来顶住小伴侣的腹部。

勉强分出点心神，苍炎匆匆说道，“一百七十八级。”

说完便低头狠狠的啃咬上小伴侣的嘴唇，一双火热的大掌也在小伴侣身上煽风点火，引起阵阵颤栗。

“唔……啊……一百七十八级，真不错……嘶……别，等等啊，我先跟你说件事！”

百迩用尽所有力气才把身上的人推开，喘着粗气瞪着苍炎，“先听我把事情说完！”

“嗯。”苍炎喉结滑动，紧紧盯着小伴侣光洁的胸膛。

百迩赶紧快速说道，“就是我现在的积分足够兑换一个大礼物了，那就是不死之躯，只要把那粒药丸吃下去，就能够永远不死不灭。只要有了它，你对上再高级的兽人都不怕了，怎么样，是不是很不错！”

说着百迩趁苍炎失神的片刻，激动的推翻苍炎爬了起来，一屁股坐在苍炎的腰腹上，脸颊满是兴奋的红晕。

苍炎久久无法回神，眼中满是震惊。

“这世上竟然还有这种东西。”许久，苍炎深吸一口气，脸上露出郑重的表情，抬起手摸着小伴侣的脸颊，“这么重要的东西，应该由你来吃。”

百迩立刻摇头，“不要，我不需要，我又不战斗。”

“不。”苍炎握紧他的腰，一脸坚定，“你需要。你的等级太低了，如果兽人来袭击，你根本没有反手之力。虽然我发誓会一直保护你，可是有时候如果我被人围攻，那你就会很危险。相信我，我已经有了混沌铠甲，大部分攻击都无法伤害到我，要不了我的命。”

百迩反驳，“是要不了你的命，可是你还是会受伤。再说了，万一他们把你抓起来囚·禁，那怎么办？”

“我会想尽一切办法逃出来。”苍炎坚定说道。

百迩还是不认同，“可是这东西就是要给你吃的，不然我干嘛辛辛苦苦攒积分。要是这样，不如我也兑换一个混沌铠甲吧，还能省下好多积分。你不知道，不死之躯老贵了！”

苍炎轻笑，“混沌铠甲只是抵御攻击，可是攻击带来的震荡就足以将你的内脏击碎。如果有多余的积分，你可以再兑换一个混沌铠甲。”

要把一百多万积分花在自己的身上，百迩相当不舍得。

可是想想又好像有道理。

苍炎的等级很高，又有混沌铠甲的帮助，就算被兽人攻击也不会怎么样，最多受伤，可是不会有生命危险。可是自己不同，自己的等级很低，对于苍炎来说就是个累赘，苍炎在战斗的同时还要分出心力来保护自己，战斗起来实在是分身乏术。

所以说，难道自己才是应该拥有不死之躯的那个人？

窘。

百迩以前以为混沌铠甲的可以抵抗所有攻击的，可是随着敌人越来越强大，百迩才发现混沌铠甲是可以抵御攻击没错，可是当攻击落在身上的时候，还是会有一些震感。

对于高级战士来说不致命，对于他这种弱鸡来说就非常致命了。

“答应我，好好的，好吗？”苍炎抱紧小伴侣的腰，眼中竟然露出一丝害怕，“如果失去你，我也不会活着。”

“那我兑换一个混沌铠甲吧……”

“不，就兑换不死之躯。”苍炎态度坚决。

“好、好吧……”百迩想想，还是被说服了，当即打开积分兑换商城，把不死之躯兑换了出来，并吃了下去。

苍炎一眨不眨的看着他，等他把不死之躯吃下去之后才松了一口气。

百迩翻白眼，“难道你还担心我会假吃吗？”

苍炎竟然点头，“嗯。”

百迩：“？？？”

“乖。”苍炎喉结滑动，掐紧他的细腰，“现在可以继续了吗？”

百迩脸红红，“可、可以吧……”

·

不死之躯吃下去，百迩并没有别的什么反应。

一场欢爱结束，百迩躺在苍炎怀里，大汗淋漓，激烈的运动让他们就算是在寒冬腊月也出了一身热汗。

“你放心，我一定会努力攒积分的，给你兑换一粒出来，让你也吃下去，这样我们才能永远在一起。”百迩紧紧抱住苍炎的腰，蜷缩进他怀里，“没有你我很害怕。”

苍炎亲吻小伴侣汗湿的头发，“我也是。”

一想到能跟苍炎永永远远在一起，百迩就充满了期待，顿时觉得自己不死之躯一点也不贵，这么点积分实在是太划算了！

他下次还要兑换，嘻嘻！

从吃下不死之躯开始，他的身体就不会再衰老，而是永远维持在现在这副模样了。

如果不是时间紧急，即将会迎来兽人，百迩才不想现在就把自己的模样定格呢，这个样子太幼齿了。

苍炎摸摸小伴侣的脸，“你现在很好看，我很喜欢。”

“我也喜欢你现在的模样，嘻嘻。”百迩幸福的缩进被子里，带着笑困倦的闭上眼睛，不一会儿便睡着了。

苍炎抱紧小伴侣，拉好被子，也闭上眼睛。

窗外寒风呼啸，可是跟屋内相拥而眠的二人并无半点关系，屋子里壁炉的木柴熊熊燃烧，温暖舒适。

真是个惬意的寒月。

苍百部落和兰洇城的人都很享受寒月的日子，宁静又温馨。

可是当百迩苍炎告诉他们关于兽人的事情之后，所有的平静都被打破了。

兽人！

他们从来没有想过，在蛮荒大陆上除了他们之外，还有另外一个物种，会像人类一样可以思考，也像人类一样生存。唯一不同的是他们可以变成人类的模样，也可以变成野兽的模样。

而且兽人对人类的态度并不友好。

“兽人的实力非常强悍，苍炎一百级的时候，只能达到低级兽人的同等力量。就算是半兽人，实力也和中心城池的城主实力差不多。”百迩郑重说道。 
	  




听了百迩的话，所有的人都已经惊呆了，脸色苍白，浑身冰凉，不知道该有什么反应。

“兽人可能在不久之后就会抵达蛮荒大陆，到时候会很危险，因为是带着仇恨来的，虽然他们天生就鄙视人类。”百迩继续说着。

随着百迩的话一句一句抛出来，大家的脸色一点一点在变得更加难看。

这次拉索和弥娜也在，百迩特意邀请他们进苍百部落，并且把兽人的事情跟苍百部落的人一起宣布。

屋子里一片寂静，只有柴火熊熊燃烧发出细微的声音。

翠花坐在窝里，瞪大眼睛。

艾利普默默坐在蛋上，脸色凝重，侧头看了一眼翠花，眼里充满了担忧。

“如果兽人来到这里，那我会尽全力保护好大家。如果兽人在其他地方出现，我会离开这里，想办法把他斩杀。”苍炎开口。

百迩深吸一口气，“我和苍炎已经想过了，被杀的那个只是低级兽人，应该不能掀起太大风浪。就算有兽人来替他报仇，等级也不会太高，或许苍炎还能应付。”

目前猩五已经被杀，一切都无法挽回。

就算猩五不被杀，猩五也会在蛮荒大陆展开猎杀，和这个结果没什么差别。

目前只能希望别一次来太多兽人、来的又是苍炎可以对付的兽人吧！
 
303 他可是个猛男啊

又过了三天。

百迩已经攒下四万积分，可以兑换两支清洗剂。

——系统很狡猾，竟然开通了赊账服务。本来百迩的积分不够兑换两支清洗剂，不过小白说新增赊账功能，可以赊账，于是百迩便兑换了两支清洗剂。

虽然有赊账功能，不过目前百迩的系统在一百五十多级，等级不算很高，只能刚刚到达vip的入门，赊账的话也只能赊两万积分。

如果把系统升级到达了更高等级，就会变成高级vip，到时候可以赊更多积分。

“系统之所以推出这个功能，就是为了激励宿主努力做任务升级，最近你都不去鉴定新事物了。”小白瘪嘴，“害我被统统星球批评了一顿。”

百迩无奈，“我也想升级呀，但是哪来那么多时间去玩耍，天天待在部落做食物，根本无法认识新食物。”

“这倒也是，唉……”小白叹气，愁眉苦脸，“你尽量升级吧，让我多赚点工资，这样离婚之后也能过得好点。”

百迩吓一大跳，“离婚？！”

“是啊，我要跟小黑离婚了。”小白蔫蔫的，一点都提不起精神。

“为什么离婚？”百迩想不通，这么久不见，小白竟然要跟小黑离婚了，之前不是挺恩爱的吗？怎么会忽然就要离婚了呢？

小白没什么心情，“我不想提那个渣统，反正这两天就要离婚了，儿子归我。”

“哦，好吧……”百迩叹气，“那我过完这个难关之后会努力升级的，让你多拿点提成。”

看见小白这个模样他也挺不舒服的，一直以来小白都很有元气，很少看见他这么失魂落魄的样子，看来它跟小黑真的出了问题。

但愿不是什么大问题吧。

小白简单说了几句之后就离开了，大概就是提醒他赊的积分有时间限制，三天之内要还，不然会被惩罚，系统会放电，点击惩罚宿主。

而系统升到两百级之后，可以赊十万积分，十天之内还。

系统升到三百级，可以赊一百万积分，一百天之内还完。

系统升到四百级，则可以赊一千万积分，一年之内还完。

总之就是等级越高，可以赊的积分就越多，限制还积分的时间也会长一些。

当然了，如果不还积分的话，系统会根据欠的积分多寡，决定放电的电压。如果胆敢欠一千万不还，那么系统瞬间放电，能把你电个灰飞烟灭渣都不剩。

听完小白的话之后，百迩后悔死了，早知道该积极一点鉴定食物的，如果有三百级的话，现在岂不是可以立刻赊一个不死之躯？

不过现在后悔也没用了，系统升级不易，他还是老老实实攒积分吧，等以后有空了再升级系统。

两支清洗剂，百迩加水把它们弄成五份，正好可以跟已经到达的五个城主交易。

因为兽人的带来的恐惧，也因为百迩已经事先说过，所以这些城主带来的脑晶不少，五个城主一共给了百迩一千五百万颗脑晶，竞争非常激烈，看得拉索瞠目结舌。

这次的脑晶百迩分了一百万颗给兰洇城，分了三十万颗给部落里的战士。

苍百部落的战士受宠若惊，连忙说道，“我们用不了这么多脑晶，实际上我们一天连一颗脑晶都吸食不到，这些这么多，我们可能吸食一辈子都吸食不完了。”

在吸食脑晶方面，并不是他们想吸食就可以吸食的，这跟他们的战士血脉息息相关，也和他们体内的杂质有关。现在虽然他们身体里没有杂质堵塞了，可是他们的血脉并不是很强大，所以一天吸食一颗六级脑晶，已经非常厉害了！吸食一颗脑晶之后，也需要时间消化，没有人能做到像苍炎一样日夜不停吸食脑晶，好像吃饭一样轻松！

这到底是怎么做到的？

看过苍炎脑晶的人都觉得惊奇不已——苍炎一天吸食的脑晶，可能足够他们吸食一年了啊！

“是啊，兽人太危险了，你还是把脑晶留着给苍炎升级吧。”部落里的人都拒绝了百迩的脑晶。

目前他们已经开始捉一些等级高一些的凶兽来饲养，圈起来像肉一样养着，不过却不是吃肉而是吃脑晶。加上他们挑出来优良一些的凶兽在一起让它们产生后代，所以得到的凶兽等级也有所提高，比以前猎杀的凶兽等级还要高一点，这些脑晶就足够他们吸食的了。

也许以后可以考虑一下，慢慢提升这片土地凶兽的等级！

不过这也有他们担心的地方，担心凶兽等级被他们弄提高了，其余小部落会遭殃，所以还没有实施，只是自己圈养。当然，这个方式圈养不了多少凶兽，迟早他们要想个决策出来。

百迩知道了这件事之后觉得这非常可行，如果附近的凶兽等级提高，战士们会得到更多资源，慢慢改善血脉，后代也会越来越强！

中心城池的战士不就是因为环境内的凶兽等级比较高，所以占有很大优势，才会一步一步拉开和偏僻地方战士的差距的吗？

如果在蛮荒大陆偏僻地方凶兽的等级也强悍起来，那战士的实力也会变得强悍的！

“这个等我和苍炎仔细考虑之后吧，先不急。”百迩想着等这件事过去之后，就找个时间好好勘察一下附近，如果没有小部落，那就可以开始着手改良这里的凶兽了。

但是这是以后的事情了，目前百迩没有心力考虑这些。

又得到了一千四百万颗脑晶，苍炎可以继续吸食脑晶了，百迩松了一大口气，稍稍闲了下来，不用拼命做食物了。

再这么没日没夜的做食物，他怕以后闻到食物的味道就要吐怎么破？他感觉自己快要厌食了！

不过似乎修斯普找他有事？

百迩看着变得只有一米高的小黏液树，忍不住笑了起来，“修斯普，这个寒月你倒是没有掉头发了。”

“嗯嗯，长了好多叶子”修斯普不好意思的甩甩藤蔓，“那个，百迩，我有件事想要问你的意见。”

说到这件事，黏液树的藤蔓垂在地上，叶子也耷拉下来，语气纠结极了，“我又开了很多小花，还都结果了。”

“嗯？”百迩大吃一惊。

他知道对于黏液树来说果子就是小孩儿，根据上次的经验，修斯普结的小果子会变成小人儿，跟树精差不多。

而修斯普头上确实缀满了粉红色的小花没错，不过他却没看见明显的果子，所以才没有发现修斯普竟然又结了果子。

小黏液树在原地慢慢变大，变得有三米高，这下百迩总算看见了，修斯普头上确实有很多果子没错！

数一数，这数量让百迩大吃一惊，惊骇的脱口而出，“十一个果子！天！”

小黏液树垂头丧气的低着头，哭唧唧，“我没有控制住，把崖沙的东西都沾上花朵里了。百迩，我想把它们摘掉，你觉得好不好？” 
	  




百迩脸色凝重。

他记得果子在形成了之后是有意识的，这时候的果子已经不是普通的死物，而是已经有思想了，就跟人类的胚胎一样。

要是打掉，就是杀死十几个孩子。

但是如果不打掉……想想上次黏液树结两颗果子就把崖沙折磨得快要被吸干的样子，百迩又觉得不打崖沙吃不消，恐怕挺不住。

“又或者你能不能想个什么办法，能让它们不从崖沙身上进食，能不能从我身上得到食物？”修斯普恳求道。

百迩想了想，摇摇头。

他想不出来一棵树怎么喂养果子，如果修斯普能喂养果子的话，那果子早就可以自行从它身上汲取养分了，哪用得着从崖沙身上吸取营养？

所以百迩非常遗憾的说道，“恐怕不能。”

“你要把果子摘掉，有没有和崖沙商量过？”百迩觉得修斯普毕竟是棵树，对人类的情感有些缺失，跟人的思维肯定有些不同的。

一般来说，植物动物的天性里会追求繁衍，上次修斯普为了两棵果子也没少折腾崖沙。这次修斯普能为了崖沙的身体着想，开始考虑把果子摘掉，已经让百迩有点吃惊了。

不过这种事得两方意见一致才行。

于是百迩说道，“苍炎，你去把崖沙叫来吧。”

很快崖沙就来了，进门看见黏液树缩成一团耷拉着，脚步顿了一下，从鼻孔里发出一声冷哼。

“崖沙，修斯普结了十一颗果子，你现在的身体肯定无法负荷，所以要不要把果子摘掉十颗，留下一颗？”百迩开门见山。

听到百迩的话，崖沙握紧拳头，狠狠瞪了一眼修斯普，“是修斯普来跟你说的吗？”

“嗯。”百迩说道，“两颗果子是你身体的极限，最好只留下一颗，这样不会损耗你的身体。”

崖沙抿唇，在桌边坐下，脸色忽青忽白，想了半响，深吸一口气，“我不想摘。”

修斯普猛地抬头。

崖沙没有理会修斯普，而是抹了一把脸，祈求的看向百迩，“真的没有办法都养活它们吗？”

百迩轻笑一声，“我就知道你不舍得摘。”

崖沙咬牙，“它们已经有了意识，我下不了手……”

“那好，这里或许有一个办法。”百迩严肃起来，“你们只知道用j液可以喂养果子，那有没有想过用乳·汁呢？”

崖沙和修斯普陷入深深的震惊之中。

百迩继续说，“按理来说，乳·汁和j液都是体液，而且乳·汁非常有营养，你看曼达就把布鲁斯喂养得白白胖胖的，那喂养果子可能真的也还不错。当然了，我从没有这么试过，也没有见过用乳·汁喂养植物的例子。如果你觉得这个方法有可能有用，那或许你可以考虑一下，用你的身体怀孕，然后产生乳·汁，这样可以喂养你生的孩子，也可以喂养果子。”

崖沙一脸茫然，“……我不知道。”

“孕育之果改造之后的男人，胸脯会很巨大，产生的乳·汁也非常多，足够供养一个孩子，连五六个孩子都绰绰有余了。”百迩轻笑，“我记得曼达那时候可是被涨得非常难受。”

崖沙低头看了一眼自己健硕的胸膛，欲哭无泪。

他可是个猛男啊。
 
304 我来了

“那就先这样吧，你们回去商量一下，决定好了再来找我。”百迩微笑着送走崖沙和修斯普。

关门的时候百迩看见崖沙狠狠的踹了几脚黏液树的树干，咬牙切齿的样子。

哈哈。

百迩无奈摇摇头，伸了个懒腰。

好了，现在他开始有新任务了，那就是努力做食物，攒一个孕育之果的积分出来！

最好这几天揪出来，要尽快！

根据上一次的经验，黏液树的果子一开始对食物的需求量并不大，隔几天喂食一次就好了，所以崖沙可以今天喂养几颗，明天喂养几颗，轮流着喂，还能应付过来。

不过等果子再长大，就不能这样了，果子们会觉得很饿，几乎每天都想要进食，只要两天不进食就会被饿得发慌。

而孕育之果在体内起作用也需要时间，都不知道崖沙能不能怀孕，又什么时候可以有乳呢·汁提供

要是崖沙像玛努一样特殊就好了，玛努体质可能对孕育之果更加敏·感一点，所以身体在生产之前就已经产生乳·汁了。希望崖沙的身体对孕育之果的反应能比玛努更加敏·感吧，这样就能快些产生乳·汁。

对了，其实吃了孕育之果怀孕之后，身体就在发生反应了，胸脯会涨大。这程度取决于身体觉得你的孩子需要多少量才能够喂养得白白胖胖。

根据不小心听到的暧昧情话，百迩猜测，玛努的胸脯之所以这么快就产生乳·汁，可能还有乌林的功劳。

嗯，乌林经常吸，可能导致玛努的身体潜意识认自己为已经处于喂养婴儿的状态，所以才会这样子。

而其实崖沙和修斯普也可以仿效的嘛！

等崖沙怀孕之后，只要修斯普多把玩把玩崖沙的胸脯，骗过崖沙的身体，让身体以为已经进入产后，那么乳·汁自然就会提前分泌了。

而且如果修斯普把玩得狠一些，说不定崖沙的胸脯会非常可观，乳·汁的量也会很多。

百迩想到这里，不由自主露出一个猥·琐的笑容，搓手手。

“嘿嘿嘿，改天再告诉他们吧，现在先攒积分。”百迩低声念叨着，又开始做食物。

寒风暴雪肆虐在这片蛮荒大陆偏远地方的森林，苍百部落的人比起之前也稍微沉默了一点，都在考虑兽人的事情，心里带着一丝担忧。

一丝紧张凝重的气氛笼罩在部落里面，这是从来没有过的。

百迩将这一切看在眼里，却并没有说什么。

他已经决定好了，只要一有兽人出现的消息，他和苍炎就会赶往那里，想办法除掉兽人。

现在兽人还没出现，就暂时再在部落里享受多几刻平静吧！

又过了六天，在寒风呼啸鹅毛大雪纷飞的日子，百迩把孕育之果交到了崖沙的手里，拍拍他的肩膀，“祝你好运。”

“谢谢你，百迩。”崖沙深吸一口气。

修斯普上前一步，想要说些什么，最后颓然的放下藤蔓，垂头丧气的样子。

算了，它什么忙都帮不上。要是它是无毛两脚兽就好了，这样可以替代崖沙受苦，可以怀孕，崖沙就能够轻松许多了。

“树吃了也可以怀孕吗？”修斯普舔舔嘴唇，渴望的看着百迩。

“当然可以。不过你就算怀孕，也没有什么可以给孩子吃的吧？”百迩吐槽。

毕竟植物长果实不都是开枝散叶吗，用自身提供营养的，靠树根从地里汲取营养。可是如果果子们能靠修斯普提供营养的话，就不会喊饿了。

“哦……”修斯普挫败极了，蜷缩成一团。

半响，修斯普小心翼翼的用藤蔓戳了戳崖沙，“辛苦你了崖沙，对不起……”

说完之后，像是怕挨骂一样，修斯普慌忙缩变回了人形。

崖沙深吸一口气，狠狠瞪了一眼修斯普，咬牙切齿，“说什么呢，别忘了你只是一棵树，连有没有人类的功能都不知道，难道你还指望依靠你自己那可笑的“花朵”，就能让我大肚子吗！”

艹。

崖沙简直想骂人。

现在的情况是，他不但得吃孕育之果，还得祈求着这棵可恶的树在和自己交·配过之后，自己能顺利怀孕！

这都什么事儿啊！

崖沙的担心不无道理，毕竟人和树结合所有人都是第一次看见。

树能结出拥有人特质的果子，已经被印证了。可是人能不能和树交·配再生出小孩子呢？这就是个未知数了。

百迩吐舌。

他也不知道树和人能不能生出孩子，按理来说两者存在生·殖隔离。

树没有人的基因，S出的东西能让人怀·孕吗？ 
	  




话说，树分公母吗？

好像不分？

难怪修斯普能接受崖沙的东西并结果子了。

不过虽然长相上不分，但是目前看来修斯普还是妥妥的攻，崖沙还没有反攻过啊……

在担忧的目光中，崖沙将孕育之果吃进肚子里，狠狠灌了两口水，然后一抹嘴角，朝黏液树一瞪，“走！”

说着，崖沙率先走出门去。

黏液树连忙屁颠屁颠跟上。

它知道，崖沙是找它交·配了。

百迩在他们身后挥挥手，“祝你们好运！”

崖沙听到了差点摔了个狗吃屎。

身后黏液树连忙伸出藤蔓把他扶住，态度卑微极了，“崖沙，你没事吧？”

“我能有什么事？”崖沙冷哼，“哼，接下来给我加把劲，要是不能怀孕，你就把那些果子亲手摘掉吧，看您能不能下手杀死十几条树命！”

“我一定会努力的！”黏液树立正挺胸，声音非常大非常有力。

一人一树从湖边走过，看见湖面上有两道滴溜溜玩的不亦乐乎的小身影，顿时崖沙扭头黑脸，“你不是说把它们种到黏液树林了吗？”

黏液树搔搔头，心虚极了，“咳咳，它们说太无聊了，所以把它们带来玩一会儿。”

“大冷天的有什么好玩的，小心掉到湖里冻死它们！”

“嘿嘿，湖结冰了。”黏液树傻笑。

“万一冰裂了呢？掉到湖里面了怎么办！那么小捞都捞不着！”崖沙跺脚。

黏液树想了一下，“那也没事，等寒月过后冰雪融化，湖上的冰也融化了，它们会漂上来的。”

感觉到崖沙的脸越来越黑，黏液树补充一句，“它们淹不死的，也不怕冷。”

“滚！”崖沙对着它的树干踢了一脚，将它踹到湖里冰面上，“我看你也淹不死！”

被踹的那一刻，黏液树连忙张开藤蔓和树根，扎穿一点冰层，轻松的把身体支在冰面上。

两个小果人嘻嘻哈哈笑着走过来，被崖沙一只手捏起一个，走向黏液树林。

阿巴， 救救果果……

两个小果人被握在阿母两只手里，小手抱着阿母的大拇指，小嘴嘴瘪了起来，扭头可怜巴巴的看向黏液树。

黏液树将枝桠聚集遮在树前面，假装看不见。

呃……

果果原谅阿巴呀，阿巴也不敢啊……

两个小果人看见阿巴竟然假装看不见自己的求救，顿时气哭了。

崖沙走进黏液树林，在修斯普阿母萨莎的旁边挖了两个小坑，把两个小人儿一人一坑栽了进去，挖土埋了起来，只露出上半身在土地外面。

这两颗果子出生就就已经是人类的样子，但实际上还有一半是树，如果不好好扎在地里汲取营养，就一直长不大了。

他崖沙可是一届猛男，孩子当然不能这么弱唧唧的样子。

像什么样儿。

“不许再出来到处跑，被我看见我就揍你们了。”崖沙一脸严肃。

两个小人儿抽泣着点点头，“知道了……”

崖沙拍拍大黏液树，“萨莎，拜托你帮忙看着它们了。”

萨莎连忙心虚的答应，“好，好好，我一定会好好看着它们的，绝对不会再让它们跑出去了。”

“那就好，我先走了。”崖沙往部落走去。

他并不担心这样会把两个小果人冻坏，毕竟它们的身体比一般黏液树优秀多了，不怎么怕火也不怕冷，唯一的缺点就是太小只了，一定要好好长大才行。

“唉……”崖沙发出老父亲的忧愁叹息。

回到屋子，那棵可恶的黏液树已经在屋里等着他了。

崖沙跺跺脚，把身上的把雪抖干净，然后把壁炉烧旺，最后站在床边把衣服全脱了，然后趴着躺在床上。

“来吧。”

“啊？”黏液树支支吾吾，羞涩又不知所措。

虽然烧了壁炉，但是屋子里的空气还是凉凉的，脱了衣服之后皮肤被凉气一刺激，就起了一层鸡皮疙瘩。崖沙握紧拳头，一张阳刚的脸满是不耐烦，两颊隐隐有一丝红晕，皱着眉凶狠极了，声音粗噶，“到底要不要来？唧唧歪歪的，难道你是一棵母树？！”

“我，我……”

“变成人形过来！”崖沙烦躁的一拳砸在床上。

黏液树立刻变成了人形，是一个身材修长的少年模样，一张脸比起崖沙来要秀气很多，皮肤白皙，一头弯曲蓬松的绿色头发垂到膝盖上。

崖沙看了一眼少年身前那朵奇葩的花，郁闷透顶，“来吧。”

少年脸红红的走过去，扛起他一条腿，兴奋一顶，“那我来了！”
 
305 离开

煎熬的等待。

百迩数着日子，发现寒月已经过去了三个多月。

时间越久，他就越担心焦虑，感觉兽人应该就是这段时间到来。

中心城池的城主已经全部到来，每个城主到达兰洇城之后第一件事就是找百迩苍炎，然后交易清洗剂。

百迩的积分还有，都给他们兑换了清洗剂，得到一大批脑晶，足够苍炎继续吸食升级。

如果苍炎的等级又高了一些，不过每天都没有松懈吸食的速度，反而更加着急了。

给城主们交易了清洗剂之后，百迩还有一点积分，干脆努努力，熬了两天，又攒了一些，给金光和乌鲁也兑换了一个孕育之果。

两只公五色毛兽郑重的谢过百迩，然后小心翼翼的把孕育之果带走了，并没有当场把它吃下去，于是百迩也不知道最后到底是谁吃了，至今分辨不出谁是攻谁是受。

这日子无聊得他想要抠脚趾。

太过无聊了，整天焦虑也不是个事，所以百迩干脆大手一挥，正式将圈养凶兽的计划提上了日程。

首先兰洇城派出能飞的战士，到四周查看情况，看看有没有别的小部落在附近，如果有，则通知他们随后会有高等级的凶兽出没，让他们注意。

半个月之后兰洇城的战士回来了，他们去的时候飞了七八天，飞往的是不同的方向，都没有在兰洇城附近发现部落。

“那就可以了，战士的飞行速度很快，飞行七八天已经很远了，再远的地方我们也管不到。”百迩点点头，让人把兰洇城外面的城墙加高巩固，确保不会在凶兽的大规模攻击下倒塌。

紧接着，百迩便和苍百部落的人带着兰洇城的战士去抓凶兽，尽可能抓高级的。

把凶兽抓回来之后，却并没有束缚起来，而是在他们活动的地方丢他们饲养的低等级野兽凶兽。

看见食物出现，这些早已饿绿了眼睛的凶兽毫不犹豫的扑了上去，大开杀戒。

吃饱喝足，凶兽离开。

大家看着凶兽走了，百迩的却没有阻拦的意思，顿时急了，“我们好不容易才把它们抓回来，难道就这样看着它们走了吗？”

百迩笑眯眯，“放心吧，记得每天都在外面放几只野兽。”

“好吧。”见百迩真的没有阻拦凶兽离开的意思，大家只好无奈的答应了。

接下来几天，他们按照百迩的吩咐，连续在城外丢野兽。

一连丢了三四天，他们注意到，那些凶兽又出现了。

一开始它们很警惕，不过后面扛不住诱惑，还是过来了，照例吃饱喝足之后离开。

“只要培养它们来这里进食的习惯，让它们知道这里有容易获取又好吃的食物，它们怎么可能轻易离开？”百迩笑笑。

寒月对凶兽来说也一样艰难，它们的猎物都躲了起来，它们要捕猎非常不易。

所以如果他提供给凶兽食物，凶兽百分百不会错过。

“接下来一直这么干，知道吗？记得不要捕捉城外的野兽凶兽。”

“我们知道了，城里面我们自己野兽就已经足够我们吃了。”大家点头答应，明白了百迩的意图。

百迩会人工创造一片野兽凶兽繁殖都乐土，并让它们内部厮杀捕猎掠夺，最后剩下更加强壮的，让它们意识到只有强壮的才能活到最后，迫使它们加快进化。 
	  




离开？

会有野兽凶兽舍得离开吗？

做完这些，又已经过了大半个月。

寒月只剩下半个月时间了。

风雪渐渐变小，天也偶尔晴朗起来，不过部落和兰洇城里的低压气氛却始终没有改变。

屋子里，翠花趴在百迩身边，肚子圆嘟嘟的，还慢慢的吃着烤肉，时不时抬头看一眼艾利普，监督它孵蛋。

百迩烤完最后一串烤肉，摸摸翠花的头，用商量的语气说道，“翠花，可能过几天我就离开了。”

“咕嘎？！”翠花顿时急了，烤肉也不吃，坐了起来瞪大眼睛看着百迩，用翅膀愤怒拍地，“咕嘎咕嘎！”

你明明说过再也不会离开了的！

百迩苦笑，“没办法呀，我也不想离开。乖，我很快就回来的，我保证，你乖乖的和艾利普一起孵蛋，我回来就能看见你的孩子啦。”

翠花连连摇头，气得胸脯哆嗦，爪子猛跺地，“咕嘎！咕嘎！！！”

你怎么能这样呢？

翠花气得眼睛都红了，一泡眼泪含在眼睛里，委屈的哭了起来，“你就不能一直陪着本兽吗？”

“我也想陪着你呀。”百迩无奈，声音温柔，摸着翠花的头像是摸着孩子的头一样安慰，“可是我还有事情必须要做啊。”

翠花握爪，“那我和你一起去！”

百迩看着它的肚腩轻笑，“你不行，你飞不起来。”

翠花气愤的哭了，哭得很大声，抽噎着断断续续，声音委屈，翅膀指着百迩嚷嚷，“你欺负我，你嫌弃我，你坏！”

可恶的小无毛两脚兽！

明明是你让本兽多吃一点的，现在又嫌本兽太胖了，太可恶了啦！

翠花躺在地上，嘎嘎大哭。

百迩无奈，“我不是这个意思。外面很危险的，你跟着我太危险啦！而且你舍得离开艾利普吗？舍得离开你的六颗蛋吗？它们可是你辛辛苦苦好不容易才生出来的呀。”

“咕嘎？”翠花停止了哭泣，泪眼朦胧的思考了起来。

百迩压低声音，靠近翠花，口吻严肃，“这几天你不在的时候，二丫经常过来。”

翠花歪头，疑惑道，“咕？”

百迩循循善诱，“这几天你有没有觉得艾利普不对劲？”

翠花挠挠头，仔细回想，“咕……”

好像没什么不对劲的……

不对，硬说的话，好像还是有点不对劲的？

翠花皱着脸，“咕……它好像经常看着我跟你。”

“是了。”百迩点点头，脸色更加严肃，“我也是这么觉得。”

翠花疑惑，“可是它看着本兽跟你干什么呢？”

百迩一副高深莫测的表情，“二丫经常在你不在的时候来找它。”

“咕？！！”

翠花领悟到了什么，顿时气炸了，刚才哭出来的鼻涕泡都破了，一双眼睛射出极度愤怒的光，浑身炸毛，哆哆嗦嗦的就想去找艾利普算账。

百迩连忙一把扯住它的翅膀，“哎呀你去干嘛？翠花你听说我，我的意思不是那样，艾利普对你是一心一意的，不关艾利普的事，它肯定是害怕你误会才会担心二丫来的时候你在。而且二丫找艾利普也没什么，只是过来看看你的蛋，它很喜欢你的蛋的，而且它也要和别的兽结契了，跟艾利普肯定没有可能了。不过呢，就算没有二丫，可是还是有些母兽啊自己管不住自己，喜欢艾利普的母兽很多的。就算艾利普没有那个心思，可是别的母兽有呀。”

翠花浑身哆嗦的点点头，“咕嘎！”

是的，艾利普还是有很多母兽喜欢的。

“所以你不能离开，你要在部落看着艾利普，看着你的蛋。”百迩道。

翠花还是想跟百迩离开，“可是本兽舍不得你。”

百迩说道，“外面很危险的。”

翠花摇头，“本兽不怕危险。”

“傻孩子。”百迩摸着它的脑袋，“我知道你不怕危险，可是万一我们在外面遇到不测，你回不来了，你想想，艾利普就变成别兽的了，你的蛋也会喊别的母兽做麻麻。”

翠花又炸毛了，“咕！”

百迩一副同情的模样，“一般不是自己生的蛋，都不是自己的，好多母兽都不会好好对待的。说不定它们吃不好，睡不好，还要挨打。”

随着他的话一句句说出来，翠花已经愤怒到了极点，拼命摇头，“咕嘎咕嘎咕嘎！”

本兽觉得不允许这样的事情发生！

百迩看着翠花气愤的样子，心里偷笑。

可是他没想到翠花愤怒了一会儿之后却说，“既然二丫已经有伴侣了，就不会再喜欢艾利普了吧？本兽可以让它帮忙照顾本兽的蛋，这样蛋蛋不会受欺负，艾利普也不会有别的母兽了。”

翠花说出自己的办法，骄傲的抬头挺胸，“百迩，本兽的办法怎么样？”

百迩：“……”

你可真是个小机灵鬼。

艾利普在三米之外的窝里，坐在六颗蛋上一直听着他们的对话，终于忍无可忍，从蛋上面跳下来，吊着翠花的脖子往窝里拖。

翠花大声叫了起来，“你怎么不孵蛋！蛋要冻到了！”

艾利普把它拖进窝里，咬住它的鸟喙不让它继续尖叫，然后便骑了上去。

翠花翅膀扑扇扑扇挣扎，哀哀低叫。

百迩坐在火堆便笑了起来，给六颗蛋周围的柴火堆添柴让它们更加温暖，不会因为阿父离开就冻到。

这时候百迩听到身后传来脚步声，扭头一看原来是苍炎，脸色有些凝重。

“怎么了？”百迩放下柴火。

“有兽人的消息了。”苍炎摸摸小伴侣的脸，“我们要立刻走了。”

百迩回头看了一眼被艾利普压着的翠花，笑了一下，然后点头，“嗯，走吧。”
 
306 兽人抵达

春寒料峭。

冰雪即将消融。

天空中一道巨大的黑影掠过，带起一阵寒风呼啸声。

百迩缩在披风里，躲避这彻骨的寒气，一边思考着兽人的事情。

“兽人什么时候来到蛮荒大陆的？”百迩抱着苍炎的腰，努力汲取暖意。

苍炎开口，面容严肃，“是石头城派来的战士通知我的。一共有十几个兽人，正在石头城大肆破坏虐杀战士。从石头城出发到兰洇城，起码要一个月，也就是说一个月前它们就已经来到石头城了。现在不知道它们的具体行踪，可能还在石头城，可能正在来兰洇城的路上。”

说到这个，苍炎抱紧小伴侣的腰，声音凝重，“如果它们正在赶往兰洇城，希望在半路上可以遇见它们。我们告诉可尼尔他们的话里只告诉一直往一个方向走就可以到达兰洇城，石头城的人也顺利到达兰洇城了。如果兽人根据石头城的方法赶往兰洇城的话，我们应该能在半路遇上它们。”

如果兽人没有离开石头城的话，那么石头城现在的状况应该是很惨烈。

百迩咬唇，“早知道当初我们就不回来了，或许可以救石头城的人。”

“兽人可能会出现在蛮荒大陆上的任何一个地方，你没有事先知道的能力，别自责了。”苍炎深吸一口气，“这一趟很危险，本来我不想带你出来。”

百迩抱紧苍炎的腰，声音坚决，“你在哪我就在哪。就算有危险，陪在你身边的那个人也一定要是我。”

他来到这个世界，最先对这个世界有感情的开始就是苍炎，苍炎是他连接这个世界的起点，也一定会是终点。

如果这个世界没有苍炎，他活着也没有意义。

这样说可能会显得很冷血，可是他真的觉得，任何人或者事物，都比不上苍炎。

为了苍炎，他可以变得很自私很冷血。

如果他能拯救全世界，代价是失去苍炎，那他宁愿放弃全世界。

苍炎抱紧小伴侣，脸上露出一个笑，“我知道你一定不愿意留下，所以还是告诉了你。” 
	  




本来他可以不辞而别，但是最终还是把小伴侣带上了。

或许他也是自私的人吧。

如果自己死去，也不会让小伴侣一个人留下，因为小伴侣是他一个人的。

两人不断朝着石头城的方向飞行而去，一路上景色变幻，离部落越来越远，也离石头城越来越近。

百迩本想自己飞行，带着苍炎，好让苍炎利用最好的时间继续吸食脑晶升级，不过被苍炎拒绝了，百迩也不再说什么，毕竟他的飞行技术实在是太烂了，翅膀也长得很弱小。

“已经到半路了，我们休息一下吧。”百迩看见前面有个山洞，连忙喊住苍炎，“我们的食物也要补给一下。”

“嗯。”苍炎落在山洞前，两人走了进去。

如今已经是冰雪消融的时候，厚厚的积雪慢慢融化，大地逐渐恢复生机，就连寒风都变成了凉凉的潮湿的缓风，大地湿漉漉的，山洞里面更加阴冷潮湿。

不过他们懒得应对频繁的兽潮，所以不想住在外面，只好勉强住进山洞，减少兽潮的骚扰，少浪费时间。

这样的环境生火比较麻烦，幸好百迩有系统背包，里面有干燥的柴火和火种，火不是问题。

把火升起来之后，山洞里粘腻不去的湿气总算散去了一些，不过还是黏糊糊的不舒服，身上脸上总感觉有一层水雾。

“忍一下吧。”百迩叹气，又从背包里把椅子和床放了出来。

没错，这次他准备充分，连床都带来了，绝对不让系统反向赚取他的积分，哼，反正系统背包只规定了重量嘛，面积倒是没怎么规定。

“你吸食脑晶吧。”百迩掏出鲜肉，“我把食物做好，等会儿就可以吃了。”

一天天不分日夜他们都在赶路，连吃东西都是边飞边吃的，他缩在苍炎怀里，然后自己吃一口喂苍炎一口。除了上厕所，不然他们都没有沾地。

也难得苍炎竟然没有过度劳累，真是个强悍的男人！

这么强悍的男人，我的！

百迩有点小骄傲，做好了一锅肉，和苍炎吃饱喝足，然后抱着睡觉。

纯睡觉，天上睡没有床上睡舒服，还是在床上睡比较好，没一会儿百迩就睡着了。

苍炎再怎么强悍也是人，这么久时间下来没有好好睡觉，总算能稍微轻松下来，没多久也抱着小伴侣睡着了。

山洞里二人相拥而眠，山洞外，是轰轰烈烈的兽潮。

春回大地冰雪消融，饥饿的野兽出来觅食，凶兽出来捕猎，它们都急需饱餐一顿。

水里，地上，天上，到处都是饿绿了眼睛的凶兽！

离山洞几百公里外，一群体型巨大的巨兽在地上狂奔，带来轰隆隆的大地震颤感。

它们体型比一般凶兽还要巨大好几倍，四肢壮硕，浑身覆盖着黑色的浓密刚硬的毛发，面孔扭曲，看上去又强悍又可怕，四肢在地上快速奔跑着。

而在其中一只巨兽的背上，却竟然是被束缚捆·绑起来的两个人！

他们看上去浑身被血浸湿，面色苍白闭着眼睛奄奄一息，随着巨兽奔跑起伏而发出痛苦的声音。

地面上的兽潮看见这么凶猛的异类出现，拼命奔跑着想要避开。可是那些巨兽的速度尤其快，它们还没来得及躲开就已经被卷了进去，直接踩踏变成肉饼。

忽然前面出现一个大湖泊，巨兽们毫不犹豫，身体抽长，四肢扭曲发生了改变，很快出现在地上的不再是巨兽，而竟然只是面孔丑陋了一些的“人类”！

他们挥开身后的翅膀，开始朝前继续飞行，原本在其中一只巨兽身上捆绑着的两个受伤的人类此时被吊在半空中，血液嘀嗒嘀嗒往地面挥洒，让地面上的凶兽眼睛变得血红，兽·性大发，朝四周疯狂撕咬起来。

“嗤，都是一些低级的废物，根本不配存活。”其中一个巨兽变幻而来的“人”开口嘲讽道。

“就是，等我们占领了这片土地，一定要把这些低级废物全部都毁灭掉，反正它们活着也没有什么价值。”另外一个“人”附和。

“猩五是怎么死的，你们都忘记了吗？别小瞧这里，虽然这些都是低级的生物，不过还是有实力不错的存在的。”一个长相可怖的中年男人阴鸷说道。

听到他的话，其余的“人”沉默了一瞬，然后咬牙切齿，“这是我们兽人的耻辱！竟然有人胆敢杀害兽人，胆子太大了，我一定要让凶手付出代价！”

原来，这一伙人竟然是兽人！

它们正是从兽人领域来到蛮荒大陆的兽人，是来替猩五报仇的！

一共十三个兽人，刚才阴鸷说话的中年兽人是最大的，猩一。

其他的从猩二猩三排到了猩十四，猩五的所有兄弟都来了。

想它们猩族是何等强悍，就算在兽人族类里也是很强壮的一种兽型。虽然猩五是个半兽人，很不幸，在兽人领地里实力较低，可是放在蛮荒大陆上，可以说是毫无压力的了，这也是它们从不担心猩五来蛮荒大陆的原因。

可是没想到，它们不就之前竟然感受到猩五已经死了！

这让它们震怒不已。

是谁，竟然敢杀害它们的兄弟？！

太大胆了！

一开始它们以为是同样来到蛮荒大陆的兽人干的，可是之后却发现，竟然是人类犯下的好事！

人类？

那些虚弱不堪一击的废物？

竟然把它们的兄弟杀死了？这可真是个笑话！！！

它们一定要替猩五报仇！

虽然印象中人类是废物，实力非常的弱，不过猩一还是保留有一丝理智，说道，“记住猩五是怎么死的，小心谨慎，要是再有兽人栽跟头，那我们家族就会成为兽人领域的笑话了。”

其余兽人撇撇嘴，“反正我们来这里家族也不太在乎……”

实际上，猩族在兽人领域那是实力很强大的，像它们十几兄弟只是家族里比较不起眼的一伙而已，毕竟他们虽然有一半是兽人，可是也有一半是半兽人呀？半兽人是受到歧视的，而它们兄弟之中的兽人也不是很厉害。

“所以说我们不如就留在蛮荒大陆吧。”猩二脸上充满了野心，“这里这么大，足够我们捕猎升级的了。虽然这里的猎物等级很低，可是也不是没有升级的空间嘛。”

“嗯，可以考虑。”猩一看了一眼吊在下面的两个人类，舔舔嘴唇，“只要等级跟他们一样就差不多了，我也不是很挑剔。”

“哈哈哈哈哈，等抵达那个什么兰洇城，我们就把他们两个杀了，垫垫肚子！”

下面吊着的两个人失血过多嘴唇苍白，昏昏沉沉，意识陷入混沌，不过还是迷迷糊糊的在脑子里闪过一丝担忧。

这次是他们对不起百迩苍炎了，竟然被兽人知道了兰洇城的位置。

但愿百迩苍炎能好运吧……

虽然，这些兽人的实力非常强悍！
 
307 战斗

百迩苍炎是在睡梦中被吵醒的。

本来他们睡得正香，不知道什么时候却从外面传来一阵轰隆隆的声音，直接把他们吵醒了。

在百迩睁开眼睛之前，苍炎已经率先醒了过来，警惕的坐起来，将小伴侣挡在身后，双目锐利的看向外面，侧耳倾听外面的动静。

“兽潮？”百迩迷迷糊糊的打了个哈欠，缩在被窝里。

这觉睡得非常舒服，现在他浑身都是温暖酥软的，好久没有在床上睡过觉了，真是舍不得被窝的柔软啊！

不过百迩知道能发出这么响亮声音的兽潮肯定规模不小，于是忍着不舍爬起来穿好衣服。

苍炎也已经穿好了衣服，表情有些凝重，“不像是普通的兽潮，我没有听到凶兽厮杀之后发出的兴奋声音，只听到被厮杀的凶兽惨烈的嚎叫。”

也就是说， 这是一场沉默的单方面的虐杀。

可是怎么可能？

在这里，所有的野兽凶兽有强有弱，只要你在兽潮之中就会被攻击，也会去攻击别人，怎么会有单方面的厮杀而没有不被攻击的生物呢？

隐隐的，百迩心里闪过一丝不安，一种不好的预感浮上心头，可是又不是说不清是什么。 
	  




苍炎开口，替百迩说出他的猜测，“或许是它们来了。”

它们，当然指的是兽人。

百迩一时哑口无言，咬紧嘴唇，“那怎么办？我们要出去吗？”

“我先出去开口，你留在这里。”苍炎打量一眼山洞，这个山洞并不算大，而且洞口处在隐蔽的地方，一般野兽凶兽发现不了。而就算发现了，小伴侣现在已经二十多级，也学会了飞，对付它们应该不是问题。

苍炎亲亲小伴侣的额头安抚，“我很快回来，乖。”

“嗯。”百迩抓紧被单，“注意安全，一定要回来。”

“我知道。”

苍炎说完之后起身踏出山洞，百迩看着他离去的背影深吸一口气。

在苍炎出去之后外面的声音好像更加大了，百迩坐在床上坐立不安，忽然听到一阵撕心裂肺的大叫，“快跑！”

百迩认出来了，那是可尼尔的声音！

难道他被兽人抓了？比涉呢？！

百迩心脏收紧，突突直跳，脑子嗡嗡作响。

外面的兽潮声音轰隆隆的，好像万马奔腾，时近时远，忽然山洞外传来嘈杂的脚步声和喷气声，百迩连忙站了起来，握紧大砍刀。

闯入山洞的是一只凶兽，似乎刚从兽潮中冲出来，身上有几道血迹，气喘吁吁狼狈不堪，看见百迩之后立刻呲牙，双目赤红，蹄子在地上踢踏了两下便冲了过来。

百迩运起战士的力量，身体利落避开凶兽那坚硬锋利的角，手上握着大砍刀狠狠朝凶兽身上劈砍而去，砍刀却被凶兽坚硬的皮挡下大部分力道，只在上面留下一道两厘米左右深的伤口。

这一刀彻底激怒了凶兽，它在原地转了两圈之后怒嚎一声，又将头顶上的尖角顶了过来！

百迩丢下刀，手快速变成兽爪，跳上床借着床上高度跳上凶兽的后背，骑在凶兽身上将兽爪狠狠插进凶兽的脑子里。

轰！

凶兽倒在地上垂死挣扎，四肢抽搐，眼睛渐渐失去光泽。

百迩跟随着凶兽倒地跌坐在地上，气喘吁吁，脸色有些微苍白，心脏跳动得很快。

这是他第一次单独猎杀凶兽，以前虽然也锻炼过，但是都是在苍炎陪着他的情况下做的。没有苍炎陪伴，刚才几乎把他紧张死了。

还好还好，还好他最终还是把这只凶兽杀死了！

百迩站起来，用兽爪把凶兽的脑子挖出来，大概是四级凶兽，脑晶里的能量还算不错，百迩打算把这颗脑晶留下来做纪念。

把脑晶收好之后，百迩走到山洞口，小心翼翼的探头朝外看去。

只见山洞外的平原上，原本一望无际的嫩绿此时已经被破坏殆尽，无数黑色土壤带着草根被翻起，许多野兽凶兽的残肢断臂凌乱的散落在坑坑洼洼的草地上，鲜血染红了土地，粘稠的血液已经冰冷变成了漆黑的块状，腥臭味随着风吹过来，让人作呕。

百迩喉咙一阵绞紧，几乎就要吐出来，被他压制住了。

忽然百迩瞳孔紧缩，看着天空中的一幕握紧了拳头，死死的咬着嘴唇。

只见天空中一道巨大的黑色暗影和几道身影在缠斗着，百迩认出来了，被包围在最中间的正是苍炎！

“吼！”这时不远处传来一道怒吼声和拍打肉·体发出的钝音，砰砰作响。

百迩看去，离他不到两百米的地方有几道黑色的巨大身影，它们一副黑猩猩的模样，身体直立，两只后肢立起，粗壮的前肢则不断拍打着厚实的胸膛，发出让人头皮发麻的声音。

而在它们的旁边，则扔着两个被绳子束缚的人，他们躺在地上浑身血迹，看上去奄奄一息。

百迩想到刚才听到的声音，立刻猜测其中一个人肯定是可尼尔，另一个则很有可能是比涉！

糟糕！

看来来袭的不止一个兽人而是一群，它们还劫持了可尼尔和比涉！

这些都是兽人。

百迩数了数，发现竟然有十三个之多，老天！

地上的几只黑猩猩不断朝天空作出捶打胸膛的动作，张开嘴巴怒吼着，“你再不投降我就把他们杀了！”

说着黑猩猩把可尼尔抓了起来，往天上一抛，然后挥出手掌重重击打可尼尔的身体。

“噗——”可尼尔的身体承受了这重重的一拳，猛然蜷缩起来，吐出一口鲜红的血液。

“哈哈哈哈哈哈好吧！”几只黑猩猩仰头狂妄大笑，得意极了。

哼，它们留在地上的几兄弟都是半兽人，在天上战斗力很弱，只好留在地上观看，可是没想到天上的战斗那么久都没有结果，顿时不耐烦了。

将这个奄奄一息的人类丢在一旁，黑猩猩又将另外一个人类抓了起来玩乐，这次却嘿嘿笑着不知道想到了什么，忽然其中一个变成了三十多岁男人的模样，只是嘴巴异常的大，眼睛鼻子也很奇怪，五官挤在一张脸上，非常可怖。

他变成人类之后就把昏迷不醒的比涉翻了个身，忽然用力一撕，剥开了比涉破烂不堪的裤子，露出里面布满青紫伤痕的皮肉，桀桀阴笑起来。

“嘿嘿嘿，它们都说人类身体虚弱不堪一击，不过作为性·奴发泄兽·欲还是不错的，皮肉比我们猩族的母兽们要柔软，温度也更高一些。嗯，闻起来还不错。”

他低头凑到比涉的腰间嗅闻了一下，表情有几分陶醉，伸出手指拨开两片臀瓣，寻找那隐秘的入口。

可尼尔捂住心口，满脸是血，翻身看见这一幕忍不住撕心裂肺的痛目眦欲裂怒吼，“放开他！你要做什么冲我来！来啊，你这个废物，一点力量都没有，你算什么兽人，啊哈哈哈哈，该不会是兽人里垫脚的吧！”

可尼尔两条腿早已经断了，看见比涉即将受折·磨，躺在地上疯了一样的大吼，额头青筋暴起，“来啊，来打我啊！你打人一点都不痛，你就是个废物，有本事你杀了我！你放开他！放开！！！”

变成人类的猩六闻言表情狰狞，冲可尼尔怒吼一声。

可尼尔轻蔑一笑，“有本事你打死我啊！”

猩六冲出去两步，却忽然停住脚步，回身将比涉上身的衣服也剥开了，还在上面狠狠的啃咬了一口比涉的后背。

看见可尼尔赤红的眼睛，它满意呲牙，“你要我放开他，我偏不放，哈哈哈哈，兄弟们，帮我好好招呼他，我要享受我的第一个人类了！”

几只大猩猩点头，狞笑着走向可尼尔。

猩六则是低头，向比涉伸出手——

忽然一道锐利的破空声传来，一道锋利坚硬的东西重重打在猩六的手上，让他哀嚎一声退开两步，然后便疯狂呲牙大吼，“谁？是谁？出来！”

百迩懊恼自己没有将刀扔准，要是他扔到了那只兽人的脖子上该多好啊！

可惜他现在没把刀扔准，还被发现了！

猩六看着那个瘦弱的人类狞笑，“很好，好大的胆子，竟然伤害我。”

其他几只黑猩猩扔下可尼尔，四肢在地上跳着从各个方向快速包围百迩。

百迩仰天大叫，“苍炎，救命！！！”

天上的苍炎听到小伴侣的呼救声低头一看，眼睛瞬间赤红，将能量提升到了极致，猛然出手如电将围在身边的兽人击伤，快速朝下飞，在几只黑猩猩接近小伴侣的一刹那，将人拉进自己的怀里，升到半空中。

几只黑猩猩没有及时收住冲击的力道，重重的撞击在了一起。

天上的猩一和猩二猩三猩四猩七猩八猩十看见它们的蠢样，顿时恼怒的咆哮一声。

像是接收到了某种命令一样，地上的几只黑猩猩迅速全部变成人形，长出翅膀，朝天上飞了过来。

顿时十三个黑猩猩变成的兽人全部围在苍炎和百迩周围，虎视眈眈，一拥而上！
 
308 消失！

“百、百迩……苍炎……”地上可尼尔吐出一口血，睁大眼睛看着天空中的战斗，嘴里虚弱的呢喃着这两个名字。

他侧过头来看着不远处的比涉，艰难的爬过去，趴在他身边，嗬嗬喘着粗气，努力将手探到比涉的喉咙处，紧紧的掐着比涉的脖子。 
	  




“咳咳咳咳咳……”极度不舒适的感觉把虚弱疲惫的比涉弄醒了。

比涉睁开眼睛摸摸喉咙，咒骂一声，“你想弄醒我而已，至于下这么狠手吗？”

他看见可尼尔的惨状，不由得皱起眉头，“你怎么这样了？嘶……”

紧接着比涉便感觉浑身凉凉的，意识到自己的衣服已经全部剥落，顿时满是伤痕的脸僵硬了一瞬。

可尼尔喘着粗气，忍着剧痛艰难道，“你没事，百迩救了你。”

“百迩？！”比涉大惊，“百迩那么弱，他怎么能打得过兽人，他没事吧？！”

苍炎出现之后他就被兽人打晕了过去，所以只知道苍炎赶来了，却不知道百迩竟然也来了。

比涉的心脏瞬间缩紧，听到头顶上传来打斗声连忙抬头看去，就见到十几道身影缠斗在一起，打得难分难舍。

其中苍炎带着百迩的身影非常显眼，比涉一眼就看出来了。

“糟糕了。”比涉喘着粗气努力站起来，扶着膝盖。

他受伤没有可尼尔那么严重，每次兽人想要殴打他的时候，可尼尔都会故意挑衅那些兽人，把所有兽人都殴打过去，吸引他们的怒火，让比涉免于殴打，所以比涉的身体比起可尼尔来要好得多，起码他的四肢都玩好。至于身上的鲜血，大部分都是可尼尔染到他身上的，伪装出凄惨丹药样子，否则兽人不会放过他。

比涉站起来，看向可尼尔，“你还好吗？你留在这里，我去帮他们。”

“一时半会儿死不了。”可尼尔死死捂住心口，艰难喘气。

幸好他之前得到百迩赠送的清洗剂，让体内杂质全被清除出去，快速升了几级，身体也更加强悍，否则早就被折·磨死了。

可尼尔不是那种只顾着自己苟活的人，否则也不会守着石头城没有逃跑了。

“咳咳咳，你去帮他们吧。”可尼尔嗤笑，“宁愿死我也不想欠人情。”

比涉点点头，“我知道。”

说着他展开翅膀飞向天空中，快速加入战局。

几个兽人见到这个人类竟然敢来挑衅，顿时怒火中烧，分出一丝心力来牛头角教训比涉。

比涉拉开距离，并不跟他们硬碰硬，因为他知道自己的实力远不如这些兽人甚至半兽人！

“比涉你没事吧！”百迩扫到比涉的身影，忙乱之中大喊一声。

“我没事！”

苍炎将混沌铠甲覆盖全身，将小伴侣护在怀里，手上兽爪暴涨，一只手用来防护一只手用来进攻，表情凝重，同时对战十几个兽人并不轻松。

这些兽人的实力虽然只有一两个能跟他匹敌，可是却胜在数量多，而他又要分出心神保护小伴侣，难免会吃亏。

好在有混沌铠甲保护，一时半会儿那些兽人还不能伤害到他们，击打在身上的力道最多让他气血翻涌。

不过比较棘手的是混沌铠甲只能覆盖在他身上，并不能将小伴侣也覆盖住，所以那些兽人看出了破绽，连连对着小伴侣进攻。

比涉的出现让应接不暇的苍炎稍稍轻松了一些，百迩变出两双手抱紧苍炎的脖子，好让苍炎能够全心全意对付兽人。

“蠢货！”猩一扇动翅膀，双目猩红，朝天的短鼻孔呼呼喘着粗气，狠狠瞪着几个追赶比涉的半兽人兄弟，“一群蠢货！这才是我们的对手，这才是杀害猩五的凶手，你们去追那个人类有什么用！”

半天没有取得一点进展让猩一非常暴怒，简直不敢相信它们对付的是一个人类，它几乎要以为对方是一个兽人了！

猩二也是咬牙切齿，目光阴鸷的打量着苍炎。

那些追赶比涉的半兽人听到猩一的话之后陡然醒悟，折返回来围在苍炎身边，重新加入战局，一时间苍炎和百迩应对这么多兽人非常吃力。晏闪停

比涉见半兽人重新对付百迩苍炎，顿时急了，折返回来继续挑衅半兽人，这次半兽人却根本不搭理他，反而在猩一的号令下对苍炎发起更加凶猛的进攻，一副不死不休的架势！

天色渐渐暗沉，暮色苍茫。

“你还好吗？”百迩额头上沁出一层冷汗，嘴唇发白。

这些兽人太难缠了，他们已经战斗了三四个小时，毫无进展，反而苍炎的体力在慢慢消耗，因为它们已经学会了车轮战！几个兽人进攻的时候，一半兽人则停下来休息进食补充体力，一旦苍炎有要逃离攻击的迹象，就会立刻加入战局，绝不让两个人类离开！

而比涉时不时帮他们拖住一两个半兽人，但也丝毫改变不了局面，这些兽人是冲着他们来的。

看着苍炎百迩两人露出一丝疲态，猩一猩二狞笑起来，目露凶光，呲牙咧嘴，“等着吧，过不了多久你们就会被我撕碎！”

百迩握紧拳头，呼吸急促。

苍炎揽紧小伴侣的腰，表情凝重，脸部线条更加凌厉，下颌紧绷。

兽人不给他们休息的时间，话音落下的瞬间又开始了进攻！

百迩顾不得这些，直接从系统背包掏出早就做好了放在里面的弓箭，并拿出火折子。

弓箭的箭头抹了松脂和原油，碰到了火星之后熊熊燃烧。

百迩拉满弓，苍炎带着他一个转身，对准一个进攻的半兽人射出！

熊熊燃烧弹弓箭被张力极好的弓快速射出，箭头上的火遇风之后并没有被扑灭，反而更加张狂的燃烧了起来！

陡然出现的弓箭让这群兽人猝不及防，半兽人的力量也没有兽人那么好，勠战了那么久之后动作已经没有那么敏捷，迎面被弓箭射中，带火的三角形铁箭头刺进了半兽人的身体，又痛又火辣。半兽人惨叫一声，愤怒握住箭头想要将箭头拔出，却发现箭头牢牢地勾住了一大片血肉，根本无法强行拔出。

一支箭对它们半兽人来说虽然算不了什么，可是它们却觉得自己被挑衅了！

一个瘦弱的人类，竟然也敢对它们发起攻击，简直胆大包天！

苍炎一个斜飞，带刺的黑色翅膀挡住一片攻击，脚上踏着受伤的半兽人的后背，将它狠狠的踢了下去。

“啊！”半兽人惨叫一声落在地上，变回大猩猩的模样，愤怒的抬头瞪着苍炎百迩。

迎接它的是一支带火的弓箭。

百迩大吼，“比涉，可尼尔，让开！”

话音落下，凭空出现几百只陶罐，在空中停留了半秒之后，齐齐狠狠下坠，砸在地面上。

一股浓郁的刺鼻臭味散发在这片空间地域。

比涉瞳孔紧缩，带起可尼尔飞向空中。

平原被熊熊大火吞噬。

变成大猩猩的半兽人立刻变回人形，张开翅膀也跟着飞向天空，所有兽人都无法再待在地面，必须飞向天空，再无休息之地。

“吼！这到底是怎么回事？！”

兽人们看着变为火原的地面怒吼。

他们不明白，为什么这些东西会凭空出现！

百迩面容森冷，抿紧嘴唇，抽弓搭箭。

现在他负责远攻，苍炎负责近攻！

兽人气急败坏，被弓箭扰得不胜其烦，怒火遮住了眼睛，彻底失去了理智和耐心，只想解决这两个可恶卑鄙的人类！

没有兽人再管奄奄一息的比涉和可尼尔，它们眼里只有那两个大胆的人类，它们要让这两个人类去死！

苍炎冷厉一笑，趁它们包围过来之际猛然合上翅膀，犹如鬼魅快速出现在两个半兽人身后，兽爪抓住它们的翅膀狠狠撕断，瞬间两个半兽人便绝望的坠落地面，被大火吞噬。

它们变回大猩猩的形状，浑身冒火在平原上拼命奔跑，想要熄灭身上的火焰。可惜它们浓密粗长的毛发是极好的助燃物，一旦沾染上原油，便是不死不休！

最终它们化为两颗大火球，在地面上翻滚惨叫，渐渐没了气息。

刺鼻的焦臭味窜上天空，猩一目眦欲裂，大吼一声，“我要杀了你们！”

百迩掏出弓箭，秀气的脸染着鲜血，眸色冰冷，“欢迎。”

语毕，一箭射中一只兽人的翅膀。

“啊！”兽人惨叫。 
	  




这是最好的挑衅动作！

兽人们顿时疯了，大吼着扑向苍炎百迩。

苍炎低声道，“抱紧了。”

百迩收起弓箭，抱紧苍炎的腰。

黑色的身影犹如闪电划过天空，毫不留情的取走周围的性命。

一道道身影从天空坠落，有的变成大猩猩，有的还来不及变化，便被大火吞噬了。

只剩下猩一猩二！

“小心！”忽然天空无声出现一道黑色漩涡，天地变色，百迩凄厉的呐喊在平原上震荡！

苍炎后背一痛，喉咙涌出一股腥甜，下意识的抱紧怀里的人。

等呼啸的旋风消失，比涉和可尼尔看向天空，那里已经没有兽人，也没有百迩苍炎！
 
309 兽人领域

世界一片漆黑，耳边呼啸着刺耳的狂风，锐利的风刃卷缠在他们周围！

百迩紧紧抱着苍炎的腰腹，尽力把身体依偎蜷缩在苍炎怀里。

苍炎抱紧他的后背，将翅膀弯起护住全身，避免二人被风刃伤及。

忽然一道强劲的力道从漆黑的右方袭来，狠狠的击中苍炎的臂膀！

“轰！”冰冷坚硬的混沌铠甲发出沉闷的响声，巨大的力道让偷袭者和被偷袭的苍炎都趔趄了一下，各自往后倒退一步。

“啊！”一阵风刃划破皮肉的声音，黑暗中猛然响起一声惨烈的叫声。

“猩二！糟了，控制不住了！”猩一焦急恐惧的声音响起，紧接脚底着地面一阵抖动，像是打开了某个机关一样，地面消失了一般，所有人都往下快速坠落！

令人窒息的黑暗快速从眼前掠过，虽然都是一层不变的黑暗，不过百迩可以保证他们确实在下坠，在移动！

不知道这由兽人发起的空间卷移，会把他们带到哪里去！

百迩唯一能做的就是抱紧苍炎的腰，紧紧的揽住。

“它们在我们上方。”忽然苍炎低沉又坚定的声音在百迩耳边响起，呼吸有些粗重，“抱紧我，我必须要把它们杀了。”

“好。”

百迩话音落下，就赶紧到有一阵旋转，苍炎张开翅膀，不再用来防护身体，而是用来调转方向。

他们顺利的从横躺下坠的姿势变成立正的姿势，与此同时无数道锐利的风刃从百迩身体划过，割开皮肉划出鲜血，留下火辣的疼痛。

百迩咬牙忍住，没有发出任何声音，他不能向兽人暴露位置。

反正他有不死之躯，又死不了。

现在最要紧的是解决掉两个兽人，否则对他们很不利，他们不知道兽人把他们带去哪里，很可能是带回贼窝。

苍炎安抚的摸摸小伴侣的头，黑暗中目光冰冷的看向头顶，无声变幻出一对兽爪，如雷霆之势出击，狠狠的向上一撕！

“啊！”猩一发出惨叫，它的脚被那个人类偷袭了！

“可恶，他们在我们下面！”猩一呼唤猩二，“我们杀了他！”

“别急，就快到兽人领域了……”猩二阻止。

可惜已经迟了，猩一向下发起攻击，声音却戛然而止。

黑暗中，空间瞬间变得安静，只有诡异的风声呼号哀叫。

猩二握紧拳头，额头上已经布满了冷汗，下意识的努力向上飞了一点。

忽然一阵白光从下面穿出来，传送隧道已经看见了尽头，它就要到达兽人领域了！

猩二脸色一喜，也就是这时候，它看见了那个人类冷冷的笑！

一记狠辣的攻击自下而上，角度极其刁钻，猩二就像一只被击中腹部的虾子一样，整具身体都蜷缩起来。

“砰！”“砰！”

两只巨兽先后重重摔在地上，一只已经没有了生气，一只奄奄一息，看着已经死去的大哥，眼中满含不甘。

笼罩在身周的黑暗褪去，阳光洒落，一片光明。

苍炎抱着小伴侣缓缓降落在地上，将小伴侣放开，走到猩二身边将兽爪狠狠插进他的脑子里，掏出一枚黑色的脑晶，然后再从猩一脑子里也掏出一枚黑色脑晶。

“……嘶。”百迩站在地上，捂着伤口打量四周顿时倒吸一口凉气。

这片土地……

适时小白的声音在脑子里出现，有些微的激动，“宿主宿主，恭喜开启新地图，走向新的篇章，系统在这里祝您早点升级，好运连连，多加保重！”

百迩还有点懵，系统就“叮”的一声，发出机械的声音：“新地图正在更新，为您重新检测生存环境，目前进度百分之十。”

什么鬼……

百迩一时摸不着头脑，却警惕的看着四周，越看心里就有个不好的猜想。

这里莫不是就是兽人领域吧？

在他刚有这个念头之后，系统便道，“叮，兽人领域地图已经下载，目前解锁大猩猩部落，更多地图还待开启，请宿主多发现食物，努力升级吧！”

“果然是兽人领域。”百迩的心沉重了下来。

苍炎走过来，摸摸他身上的伤，有些心疼内疚，“我没有保护好你，流了很多血。”

“我没事。”百迩摇摇头，“现在我们到了兽人领域，怎么办？兽人一向很讨厌人类，而且大猩猩又把我们传送到了猩猩的领地，估计它们很快就会知道猩一和它的兄弟全军覆没，到时候我们两个人类出现在这里，恐怕很危险……”

这里比起蛮荒大陆可是危险多了，苍炎的实力在这里只是垫底而已，加上他们两个又是人类，行走存活更加艰难。

也不知道兽人领域都有哪些兽人？

百迩苦笑，“这下我们完了。”

苍炎却轻笑一声，“如果这样呢？”

说着他身体抽长，空间慢慢扭曲，不一会儿一只白虎出现在百迩身边，眼睛含笑的看着他。

“对啊！”百迩眼睛一亮，双手一拍，“我怎么没有想到呢！”

是啊，苍炎能够变成兽态啊，兽人领域肯定也有白虎的吧，那不就没有问题了！

“猩五它们变成人类之后才有翅膀，兽态好像没有翅膀的。”百迩有些不确定的说道。

白虎闻言，将背上的翅膀收了起来。

这么一看还真的像模像样的。

两只大猩猩砸落的动静很大，很可能已经惊动了猩猩族的兽人，苍炎便驮起百迩奔跑起来，想要离开这里。

不过不等他们跑出几百米，便听到一阵大地颤动的声音，眼前出现一片黑压压的身影，在大地上快速跑动着，飞沙走石，轰隆隆的很快就就来到了他们面前。

一群巨大的黑猩猩！

它们停在苍炎百迩面前，眼睛里并没有善意，怀疑的盯着他们，当目光落在百迩身上时都呲了呲牙，鼻孔喷出粗气。

站在最前面的一只黑猩猩张开嘴巴，盯着苍炎开口了，“你有没有见到可疑的兽人闯入我们的领地？”

苍炎淡定站在原地，“没有。”

“是吗？”那黑猩猩兽人不怎么相信，目光阴鸷，犹如刀子一般在苍炎身上刮过，带来阴冷的感觉。它一招手，身后的大猩猩便分出一条路来，露出放在地面的两具尸体。

正是猩一和猩二。

百迩坐在白虎身上，嘴唇微抿，努力保持淡定。

“哦，真是太遗憾了。”苍炎看见两具尸体之后淡淡回应。

“你别装了！这里就只有你一个兽人经过，肯定是你杀了猩一和猩二！”一个猩族兽人鼻孔放大咆哮一声，指着百迩对苍炎大吼，“你竟然喜欢人类，还让低·贱的人类坐在你的背脊上，简直是我们兽人的耻·辱！”

“没错，兽人的耻辱！”

“族长，我恳请您能允许我教训一番这个无耻的虎族兽人。”

“教训他，不然他不知道兽人领域的规矩！”

大猩猩欢呼起来，站立着激动的用两只前爪拍打胸膛，布满了粗硬浓密黑毛的面孔狰狞可怕，兴奋的盯着白色的老虎，牙齿缝里已经溢出涎液。

它们渴望把这只老虎撕碎！ 
	  




此时已经不是猩一和猩二死亡的事情了，而是这只虎族兽人竟然敢如此宽待一个人类，不把兽人的尊荣放在眼里，这是在污蔑兽人领域，这是甘愿跟人类一样下·贱的行为！堂堂威武雄壮的兽人，竟然向那只弱不禁风的人类低下头颅，这太屈·辱了，它们无法眼睁睁的看着这一切发生！

“吼！”大猩猩们已经狂乱起来，呼声震天。

百迩紧张的揪紧苍炎背上的长毛，“苍炎，要不我先下来吧。”

“不必。”

说着苍炎身形再次暴涨，一点点的变高变大，最后赫然出现一只威风凛凛的巨虎，毛发顺滑坚硬，牙齿锋利目光如刀，浑身上下充斥着一股不可侵·犯的高贵霸气，睥睨着这些大猩猩。

没错，他的白虎兽态原形已经比这些大猩猩还要高大威猛！

在白虎额头上，赫然横着几道奇异的纹路，似乎是什么象征一样，更加把白虎的霸气展现无遗。

当白虎的那双金黄色兽瞳扫向那些跃跃欲试的大猩猩时，它们全都后退了一步，低下头颅，嘴里发出阵阵低吼。

不甘心，血液里的天性却让它们本能的惧怕这只白色巨虎。

猩族族长警惕的看着这头白色巨兽，猛吞一口口水，“难道，难道你是巨翅白虎？！”

否则不会让它觉得骨头都在发软！

凭着修炼的提高，高等级的大猩猩并不会再惧怕原本的百兽之王，可是巨翅白虎是例外，无论等级多么高的兽人，在巨翅白虎面前都会想要臣服，虽然它们心中还有仇恨！

这就是血脉的压制！

猩族族长相信这一定是巨翅白虎，否则血脉不可能强悍到如此地步！

苍炎没有说是，也没有说不是，只是冷冷开口，“现在我可以走了吗？”

猩族族长不甘心的捶了一下地面，头颅却不得不低下来，站到一边。

白色巨虎驮着人类很快消失在它们视野外。
 
310 变成了猫少年

兽人领域看起来和蛮荒大陆确实有比较大的差别。

在这里天空看起来好像都更加高阔，阳光猛烈，植被粗壮高大浓密，比起蛮荒的原始生态还要更加原始，好像所有东西都被放大了一倍一样。

百迩处在兽人领域里，更加显得娇小得可怜。

按照半兽人的实力跟人类顶级战士实力比同这个定律来看，可以推断得出，百迩现在的实力，在兽人领域是最底层的。

二十多级，恐怕连当猎物的资格都没有吧？谁会浪费力气去取一颗非常低级的脑晶？

在这里，就算是一只凶兽，实力也要比他强悍许多！

如果没有苍炎，那他的下场可以说是非常凄惨。同时，如果苍炎不能变成兽态，等待着的也只有死亡了。

此时苍炎已经变回人类的样子，展开翅膀飞在天上，百迩则披着一件披风裹住全身，以免再引起兽人的注意。

他们不知道要去哪里，不过心里都有一个想法，那就是回到蛮荒大陆。

然而他们并不知道回蛮荒大陆的方法，也不知道对于兽人领域来说，蛮荒大陆在哪个方向。

“前面有一个城池。”苍炎抱紧小伴侣，有些紧张，“要去看看吗？”

“当然！起码得问明白我们为什么会忽然出现在这里，其中奥妙是什么，说不定弄清楚之后，我们就能回到蛮荒大陆了。”百迩知道苍炎在担忧什么，其实他心里也很紧张，毕竟兽人对人类确实很不友好，不过还是安慰道，“没事的，我们实力虽然低，但是你有混沌铠甲，我有不死之躯，死不了。”

苍炎沉默一瞬，点点头，“好。”

其实现在最棘手的问题是，他们带来的脑晶是有限的，不能确保那些脑晶能提供足够的能量供苍炎升级。

迟早他们都要接触兽人。

目前苍炎两百一十级，能够杀死兽人猩一猩二，扣除混沌铠甲的原因，或许苍炎本身已经达到了低级兽人的水平。

对于人类战士来说已经是重大突破了，不过对于在兽人领域行走来说，还远远不够，对上兽人来简直是不值一提。

还要继续升级，不过目前他们没有脑晶来源了，得想个办法搞脑晶。

“先了解一下这里吧。”百迩低声说道。

苍炎抱紧怀里的人，往远处高大的城池飞去。

远远看去，这座城池巍峨壮观，伫立在平原之上，四周离着几座巨大的雕像，雕像雕出的是一只凶兽的形状。

百迩从披风缝隙探头看了一眼，“是猴，跟大猩猩有点区别，不过也差不多。”

他们以为这座城池里肯定全是猴子，可是没想到等飞到近处之后，才发现城里活动的有各种兽型的兽人，还有一些人形的男女。不过百迩知道他们肯定不是人类，只是化成人类形态的兽人而已。

除此之外还有一些半兽人，百迩之所以知道他们是半兽人，是因为他们大部分是人类的身体，躯体上小部分却会带有兽人的痕迹。有的是过于浓密的毛发没有褪去，有的是兽头，有的则是兽爪，或者尾巴耳朵，又或者上半身是人类，下半身是兽人，惨一点的就上半身兽态，下半身人类的脚。

这样的半兽人是受到歧视的，一般都贴着墙根走，自卑的低着头。

二人落在城池里。

旁边的兽人抽·动鼻子，凑到苍炎身上嗅嗅，“人类的味道。”

说着它看向苍炎怀里的一大包，看清那小幅度的动静时，眼睛立刻充满了警惕。

来来往往的兽人们也看了过来，脸色大变，瞪着苍炎大声质问，“你带了人类进城？该死的，那些肮脏的人类怎么能进入城池呢？你知不知道城主最讨厌人类？！”

气氛僵持了起来。

苍炎面色冷沉，握紧拳头，锐利的视线落在说话的兽人身上，“只是养来逗乐而已，这是我的私事，不欢迎我走便是了。”

“哼！”兽人嗤之以鼻，“你以为这里想来就来想走就走？没那么容易！把这个人类交出来，他踏入城池已经犯了大错，应该处死！”

“对，对，没错，应该处死！”

“杀死这只人类，吃了它！”

“吃了，吃了！”

“……”

大街上，拥堵过来的兽人越来越多，各种兽态的野兽和人类外形的兽人都大声怒吼，半兽人则站在角落里好奇的看过来，也嗅到了人类的味道。

他们对人类的味道很是敏感，都闻到了那股从苍炎怀里散发出来的味道了。

百迩听着外面的动静，紧张的抓紧了苍炎的衣角。

他不知道这些兽人怎么对人类的味道那么敏感，竟然可以闻出自己不是兽人！

也是，毕竟兽人可以变成人类的模样，要是它们不能区分出人类和兽人，那人类在兽人世界也很安全，就不会像现在这样了。

不过兽人好像没有认出苍炎是人类的样子？

不管兽人误认为苍炎是兽人的原因是什么，百迩都松了一口气，庆幸不已。

然而眼下的情况由不得他多想，毕竟这个状况十分危险，说不定他今天就要栽在这儿了。

正在百迩紧张不已的时候，忽然脑子里响起了小白的声音。

“鉴于宿主情况特殊，不小心来到第二个世界，可能会使生存率大大降低，所以本系统特地向统统星球总部申请一个大礼包，宿主可打开看看，对你的情况有所帮助。”

大礼包？

百迩连忙打开系统屏幕，进入背包查看，果然看见一个橙色的礼盒，选择打开。

点开之后却是窘了一下，里面竟然是一对异常可爱的猫耳，还有一条毛茸茸的猫尾巴！

这真的不是情·趣用品？眼善汀

“宿主只要选择戴上，便可以在身上出现一对猫耳和一条猫尾巴，气息也会变成猫少年的气息，兽人再也不会闻出来你是个人类。”小白补充道，“建议宿主立刻戴上，否则可能会出现生命危险。”

百迩：“你干脆给我个熊头套得了。”

“道具由总部随机发放。”小白耸肩摊手，一副爱莫能助的样子。 
	  




此时外面的叫嚣声一浪高过一浪，百迩感觉到已经有兽人怒气冲冲的往这边走了过来，想要掀开罩在他身上的披风，而苍炎紧紧的护着他，不让那些兽人伤害他。

顾不得多想，百迩立刻点了“戴上”这个按钮。

下一刻，百迩便感觉身上多了两件东西，头顶上有些不自在，好像有什么支楞起来了一样，被披风压得有点难受。而屁·股后面，则是有一团毛茸茸的东西紧贴着皮肤，将裤·裆弄得非常紧绷。

应该是猫耳朵和尾巴。

似乎是为了印证百迩的猜想一样，屁股后面的那根毛茸茸的东西动了动，尖尖拂到了大腿根上，柔软蓬松的触感，还滑滑痒痒的。

“杀死人类！”

一道大吼声猛然炸裂在头顶，百迩还没反应过来，便感觉头顶上传来剧痛，让他忍不住大叫出声，“啊！”

好痛！

有只手狠狠的揪到了他的耳朵！

随着百迩的惨叫，那个兽人抓到披风的同时也抓到了一团柔软的东西，不由得愣了一下，有些诧异，然后就被苍炎一掌狠狠的打倒在地。

兽人抓着披风，重重地摔到了地上。

而百迩，也完全暴露在众人面前！

苍炎刹那浑身紧绷，变幻出翅膀随时准备带着小伴侣逃跑。

可是下一刻他就惊住了，看着小伴侣头顶上的那两只毛绒额的属于兽类的黑色耳朵，眼中闪过一丝光亮，抿紧嘴唇，指尖微颤。

百迩疼得眼泪都出来了，歪着头手指摸向头顶，摸到了一个毛茸茸又顺滑的东西，软软的还有点厚实的弹性，“呜呜呜，疼死了……”

苍炎嗓音沙哑，捉住他的手，“嗯。”

围观的兽人从呆愣中回过神来，骂了几句地上被打的兽人，然后指着苍炎又骂了几句，大意是带着明明是个半兽人少年，为什么非要说是人类，引起误会，浪费他们的时间。

骂了一顿之后，他们又看了几眼那个长相可爱诱人的半兽人少年，这才离开了。

围观的兽人慢慢散去，地上的兽人也爬了起来，瞪了一眼二人之后扔下披风走了。

这两个兽人一定是接触过人类，所以身上才会有人类的气味，这次算他们走运，没有带人类出来，否则……哼！

都有人都走了之后，苍炎质疑了一下，然后慢慢伸手，轻轻的摸了一下小伴侣的耳朵，又捏了捏，揉了揉。感受到手底下的温度，苍炎眼睛一暗，“很可爱，什么时候长出来的？”

“唔……刚才……”百迩晃了晃脑袋，一只耳朵也抖了抖，绒毛颤巍巍的。

他皱着脸，“耳朵在头顶的感觉真不好。”

没错，他原先的耳朵已经消失了，取而代之的是头顶上的猫耳，让他非常不习惯。

而且……

百迩哭丧着脸，腿脚发软，脸上也浮现出一丝红晕，“屁股好痒……”

天，那尾巴要把他折·磨死了！
 
311 买裤子

百迩觉得屁股后面的那根尾巴可能有它自己的想法。

这不，在他觉得屁股被毛茸茸的尾巴搔弄得又麻又痒的时候，那根尾巴就开始在裤子里面乱钻了，尖尖部分灵巧的穿过他两条大腿之间，抽疯一下来回抽·动。

而尾巴的根部，则好像从他尾椎骨那里连接出来的一样，非常靠近那隐秘的地方，尾巴根生长的绒毛时不时搔刮过菊部，那滋味让人羞耻极了，说也说不出口。

百迩脸颊爆红，站在人来人往的大街上双手捂住脸颊，觉得没脸见人了。

“呜……”

苍炎看着小伴侣脸上的潮红，喉结上下滑动，嗓音沙哑，“既然是你的尾巴，那你应该可以控制它？”

“我试试……”百迩忍着麻痒的感觉，咬着嘴唇把所有感觉都集中在了尾巴根部，并在脑子里尝试控制它的摆动。

慢慢的，百迩终于感受到了那股奇妙的感觉，然后一个用力。

一根黑色的毛茸茸的水光顺滑的猫尾巴从裤腰边缘探了出来！

“啊！”百迩吓了一大跳，下意识低喊，“什么东西？！”

苍炎一把抓住那根黑色的尾巴，被手掌心柔软温暖的感觉震住了，不知不觉就上下滑动了两下，手指捏着尾巴中间揉搓着。

“嗯……”百迩的声音在喉咙里百转千回，在唇边溢出，然后被自己奇怪的声调羞·耻到了。

百迩脸颊爆红，抓住苍炎的大掌，腿脚发软，眼睛湿漉漉的请求道，“别再玩了，好难受……”

苍炎眼睛发暗，把那根黑色的尾巴从尖尖摸到了根部，然后借着身体的遮挡，将手伸进小伴侣的裤子里，“让我看看它是从哪里长出来的好吗？”

“不好，不要在这里……”可爱的猫耳少年捂住屁股后面的裤子，眼睛含泪，两颊泛起酡红，向后依偎在高大的男人怀里，洁白的牙齿紧紧咬住殷红的嘴唇。

可是他这副模样丝毫引起不了男人的怜惜，反而激起了男人另一个想要探寻到欲·望。

苍炎毫不犹豫的把大掌探进小伴侣的裤子里，顺着尾巴摸到了根部，讶异又意料之中的发现那尾巴竟然长在了密口附近，不由得轻笑出声。

百迩把脸颊埋进双掌之中，耳根红得要滴血了。

在人来人往的大街上，苍炎也不打算做什么，摸到尾巴根之后揉了揉就把手拿了出来，只是手指尖上泛着一层水光。

是小伴侣的水。

苍炎指尖揉搓了一下，两根手指之间拉出了一条细丝。

百迩恨不得找条地缝钻进去。

苍炎抱着他的腰吃吃低笑。

百迩头顶上的耳朵绒毛全炸开了，“快去找水洗干净手！”

两人走到角落里，这里有一个类似于自来水的东西，就是没有水龙头，水一直流，不过也不会流到大街上。

苍炎洗干净手，指着一间铺子，“进去看看？”

那好像是一间卖衣服的店。

百迩点头，“好。”

他的尾巴现在又被束缚在裤裆里面，难受得要死，就跟穿了小两码的鞋、你·妈给你扎辫子勒头皮一样，让人的注意力无时无刻不在屁股后面，瘙·痒得让人发指。

想想如果有人一直拿东西搔你的菊花，你会舒服得了吗？

百迩两条腿岔开，以非常别扭的姿势走进店铺里，头顶上的耳朵一抖一抖的。

一个半兽人少年，在兽人领域里是比较受人注意的存在。不过百迩长得比较好看，因此那些鄙夷的目光少了很多，店老板也没有那么冷漠，稍微分出一个眼光给百迩，“想要点什么。”

百迩脸颊爆红，窘迫的转过头，裤裆里暴起一大坨，还在动，“有没有适合我的裤子，我的尾巴好难受。”

店铺老板看着他的耳朵，又看了一眼一直动个不停的裤子，有点好奇，“我还没见过你这样的耳朵，你是什么兽？”

“呃……”百迩迟疑了一下，将原本的话咽了下去，“我们种类比较少，是很弱小的兽类。”

店铺老板的话提醒了百迩——

兽人领域有没有猫？

如果没有的话，那他岂不是还是个异类？

还是谨慎小心为妙。

“好吧，你的兽耳很可爱，小小的。”店铺老板伸手要去摸百迩的耳朵，却被一只有力的大掌挡住了。

苍炎满脸不悦，“他是我的。”

店铺老板耸耸肩，“只是摸一下，没什么大不了的。”

苍炎冷着脸，“不行。”

“……”

店铺老板脸色有点不悦，瞪着苍炎，然后翻了个白眼，指着一堆裤子说道，“裤子都在那里了，你们自己去挑吧。”

那些裤子就跟地球上摆摊的一样堆在一起，各种颜色都有，不过大部分都是短裤，大概是因为兽人领域很热的缘故。

百迩上前，开始翻看起来。 
	  




这些裤子看上去都是卖给特殊兽人的，因为不是裤腰很大就是裤脚很大，不然就是只有一只裤脚，或者非常短。

他需要的裤子应该是裤裆比较大的，这样才可以把尾巴藏在里面。

苍炎拿着一条裤子走过来，眼里有些笑意，“试试这条？”

百迩一看他手里的裤子，顿时有些窘。

只见苍炎拿着的是一条热裤，长度在膝盖以上，颜色是雪白的，非常粉嫩。最重要的是，在裤子的后面有一个洞！

“这怎么穿？”百迩黑线。

“这个洞应该是用来放尾巴的。”苍炎轻笑。

“不可以……”百迩捂着屁股，脸颊爆红。

这个裤子有个洞的话，那岂不是会走光？

苍炎似乎知道他的想法一样，笑着说道，“这是洞最小的一条裤子了，我摸过你的尾巴，毛绒绒的，但是骨头很小，可以从这个洞里面穿过去，而你尾巴上的绒毛可以把外面塞得满满的不留一丝缝隙，这样就看不到里面了。”

“可是……”百迩还是觉得羞耻。

店铺老板招呼完一个兽人回来，看到苍炎拿着的裤子有点意外，“你的眼光不错，这是雪兽的毛皮做的，夏天穿最好不过了，很凉快。”

雪兽？

百迩伸手一模裤子，确实发现这条裤子凉凉的，很是舒服。

“正适合你这样还保留有尾巴的半兽人。”店铺老板点点头，“雪兽很珍贵，不过这条裤子的洞太小了，你是第一个适合它的半兽人，所以可以半价卖给你。”

一般办兽人的尾巴都很粗，百迩的尾巴真的很小巧精致了，估计这个半兽人化成兽态，体型也不会很大，力量肯定也很小，是最低等的半兽人。

半兽人和低级兽人，真是个有趣的组合。

店铺老板颇感兴趣的看着二人，伸出手来，“一共二十颗五级脑晶，谢谢。”

百迩拿着这条雪兽做的裤子，感受着冰凉凉的温度，又听到老板说就是给半兽人做的，心里已经开始说服自己接受这条裤子了。

不过……

“二十颗五级脑晶？”百迩舔舔嘴唇，无声和苍炎对视一眼。

店铺老板皱眉，“你们不会连二十颗五级脑晶都嫌贵吧？我这条雪兽裤子原价可是五十颗五级脑晶，半价卖给你们，你们已经很划算了，难道还要嫌太贵？”

“不是嫌贵……”百迩挠挠头，兽耳抖动了一下，“我们是从小地方来的，你看，这样的脑晶你要吗？”

说着，百迩小心翼翼的从怀里掏出一把脑晶。

是一把蛮荒大陆上的七级脑晶。

店铺老板的眉头立刻皱了起来。

百迩心一颤，和苍炎对视一眼，连忙把脑晶揣进怀里，随时准备溜之大吉。

他们怕店铺老板认出来这不是兽人领域的脑晶，然后把他们抓了。

店铺老板皱眉沉默了几秒之后，不太乐意的“啧”了一声，“你们到底有多弱？连像样一点的脑晶都拿不出来，居然只有这种低级脑晶，这样的二级脑晶，可是没有多少兽人愿意接受的了。”

二级脑晶？

百迩微愣之后却是惊喜，看来蛮荒大陆上的脑晶在兽人领域也是可以用的，只是价值大大缩水了而已。

要知道这些脑晶可是蛮荒大陆上的七级脑晶，数量很少。可是到了这里，竟然变成了人人嫌弃的二级脑晶！

不过也是，要不是蛮荒大陆的脑晶低级得可怜，恐怕早就被兽人们入侵了。

面对凶悍的老板，百迩可怜巴巴的双手合十，猫耳朵也耷拉了下来，声音听起来下一秒就要哭了一样，“我只是个瘦弱的半兽人，原型的力量也很弱，只能狩猎到这么低级的脑晶了……”

店铺老板顿了一下，瞪着旁边的苍炎粗声粗气凶神恶煞，“喂，你竟然让一个弱小的半兽人狩猎，也太无耻了吧！”

说完他转向百迩，“你要不要在我店里打工？得到的报酬绝对能让你过得跟在他身边更好。”

苍炎的脸黑成了锅底。

百迩连忙摆摆手，“不用了不用了，谢谢你，让我买了这条裤子就好了。”

“真的不需要吗？”店铺老板怀疑的看着二人，靠近百迩小声说道，“你要是被绑架了就说，别怕，他只是个低级兽人，绝对打不过我。”

百迩觉得苍炎都要冷成北极圈了，连忙义正言辞，“老板你别乱说，他是我的伴侣。”

“……那好吧。”店铺老板摇摇头。

最后二人用五百颗七级脑晶买了一条短裤。

百迩在隔间换上新裤子，非常合身，又很凉爽，对着镜子照了照，发现屁股后面严丝合缝，尾巴上的绒毛果真能把洞都堵得死死的，没有漏一点肉。

尾巴能延伸在外面的感觉实在是太好了！

百迩将猫尾巴缠在大腿上，动动耳朵。

苍炎看向一个方向，“我想加入狩猎小队。”
 
312 接任务

只见在街道另一端，一间高大的房子外面，熙熙攘攘的聚集了许多高大健壮的兽人，他们正兴奋的看着站在房子台阶上大声说话的兽人，那个兽人手里像是拿着一小袋东西。

这房子装饰比较奇特，有一股原始又野性的粗犷味道，还隐隐透着一股杀戮气息，淡淡的血腥味从里面飘出来。

百迩不解的抬头，头顶两只猫耳朵竖起，眼睛一眨不眨的看着苍炎。

苍炎被小伴侣的模样萌了一下，揉了揉小伴侣的耳朵，解释道，“是发布狩猎任务的地方，我听兽人说好像叫狩猎大厅。那些兽人聚集在那里，是想接下任务。”

看来兽人领域和人类的蛮荒大陆也差不多，也有狩猎小队，不过这里好像发达了一点，知道弄一个狩猎大厅了。

“我们过去看看？”苍炎拉着小伴侣的手。

百迩尾巴晃了晃，有点欢快，“嗯！”

当然要去看了，他们的脑晶在这个世界贬值得那么快，再这样下去，恐怕他们就无法买得起兽人的任何东西了。

狩猎大厅非常热闹，几乎所有的兽人们经过这里都会停下脚步，往里面看一眼，然后便被发布任务的兽人手里的脑晶吸引了目光。

没错，那个大声说话的兽人手里拿着的不是别的东西，正是一袋脑晶。

他大声宣布道，“要是谁能把断肠崖上的那群可恶的秃鹫赶跑，这袋脑晶就归那个人所有了！这里一共有五十五颗五级脑晶，份量可是不少了！”

百迩听到他的话，连连点头。

兽人领域的五十五颗五级脑晶，确实是不少了，快要相当于三千颗七级脑晶的价值了。

刚才虽然用几百颗七级脑晶抵了二十五颗五级脑晶，不过百迩也知道，自己的几百颗七级脑晶的价值是远远比不上二十五颗兽人领域的五级脑晶的。要不是靠卖萌，他连一条裤衩都买不起。

根据苍炎的估量，一颗七级脑晶相当于兽人领域的二级脑晶的话，那么一颗兽人领域五级的脑晶所含的能量，能有五十颗蛮荒大陆的七级脑晶所含的能量那么多！

1兽人领域五级脑晶≈50蛮荒大陆七级脑晶。

那么一颗兽人领域的七级脑晶，大约就是10000颗蛮荒大陆的七级脑晶……

嘶……

百迩倒吸一口凉气。

这两个世界之间的能量比也太虐人了，难怪兽人的能量比人类强大那么多，那么看不起人类，连去掠夺都那么不屑，只有一个最低等的半兽人去瞎逛……

那猩五死了也是活该，兽人领域资源那么丰富，还想着去猎杀人类的脑晶，实在是让人不知道该说什么好。

这也让百迩很担心，现在苍炎只是两百多级，相当于低级兽人的实力，也不知道跟高级兽人之间隔了多少条鸿沟，要努力多久才能赶得上。

低级兽人跟高级兽人之间的差距，必定是天差地别的了。

五十五颗五级脑晶的任务，在兽人领域只能说是一般般的报酬，听到那个兽人说要猎杀秃鹫，有些兽人不太愿意了。 
	  




这个任务难度跟报酬有点不对等了。

况且秃鹫是住在悬崖上的，有些陆地和水里的兽人听到这里，就没有兴趣了，摇摇头准备离开，只有兽态是飞兽的兽人还站在原地，跟那个兽人讨价还价，想让他把价格抬高一点。

猎杀秃鹫，实在是个费力的事情，只有五十五颗五级脑晶的话，他们可不乐意。

那站在台阶上的兽人舔舔嘴唇，看到那些抬脚走的兽人，有些急了，极力鼓动道，“只有两只秃鹫而已，才两只！很简单的！”

“两只还简单？嗤，这个价位只能请得动低级兽人，可是任务难度可是中级兽人才能完成的。”围观的兽人们嘘声一片。

台阶下有一个身形比较瘦长的年轻兽人试探性问道，“那两只秃鹫是成年的还是幼崽？是公的还是母的？”

“呃……这个嘛……”发布任务的兽人一下子支支吾吾起来，抬头望天。

“哈，大家不要被他骗了，肯定是两只又凶悍又恶毒的秃鹫，说不定是两只成年秃鹫，一公一母最难对付了，不怕死的低级兽人可以去试试看！”一个壮硕的兽人嘲讽起来。

“咳咳咳咳，虽然是这样，那两只秃鹫还刚失去了幼崽，不过它们也没那么凶悍，要是来两个低级兽人，加上我一起，应该还是能……抓住它们的……吧？”发布任务的兽人说着说着，心虚不已。

本来猎杀对象是秃鹫，报酬又低，这个任务就没有多少低级兽人愿意接了，中级兽人对这点报酬也嗤之以鼻，看都不想看一眼。

现在一听这是一公一母两只成年秃鹫，还是刚死了幼崽的秃鹫，围观的兽人又少了一大半，只留下寥寥几个兽人站在台阶下，犹豫着。

百迩眨眨眼睛，看着那个中年兽人手里的兽皮袋。

“你不行。”似乎是注意到了这道炽热的目光，中年兽人惊喜的看了过来，然后立刻失望了，摇头拒绝。

只是个瘦弱的半兽人啊，肯定会被秃鹫撕碎的。

“我接。”苍炎声音低沉，却清晰可闻。

周围寥寥几个兽人都看了过来，目光落在苍炎身上，直白的打量着他的身形，似乎是在估算他的力量。

那个中年兽人听到苍炎的话，又看了看他高大健壮的身板，立刻激动起来，眼睛发光，“你真的愿意接下这个任务？两只刚失去孩子的成年秃鹫哦！我只支付五十五颗五级脑晶，你要是死伤的话，我也是不会支付任何额外脑晶的！”

苍炎上前一步，“没问题。”

百迩有点担忧，被苍炎摸了摸尾巴安抚。

中年兽人看他们两个紧紧牵着的手掌，有点迟疑，“这个任务需要三个人，除了我和你，难道你还想让他加入吗？我可在他身上感受不到任何能量波动……”

这个半兽人的能量简直低微得可以，如果不是他头顶上有兽耳，屁股后面还有一条可爱的尾巴，他都要以为这个一只野兽了，他从未见过这么弱的半兽人，太弱了。

苍炎摇头，“当然不是他，你还要再找一个。”

在不了解兽人领域之前，他不会让小伴侣涉险，自己也不会冒险。因为自己已经是小伴侣在这里的全部依靠，如果自己出了事，小伴侣也不会好过，所以他一定会珍惜自己的性命，这样对谁都好，而不是贸然去冒险。

中年兽人听了苍炎的话点点头，看向寥寥无几留下来的几个兽人。

那些兽人一接触到他的目光，有几个拔腿跑了。

中年兽人：“……”

现在很尴尬，留在原地的只有苍炎百迩，还有一个身形瘦长的年轻兽人，百迩记得他刚才主动问过话，对这个任务应该也是有兴趣的，不过还有点犹豫和忐忑，对上中年兽人的视线，大气不发出，眼里充满了期待。

中年兽人对上他小心翼翼期待的眼神，却是惋惜的摇了摇头，“不行，波特，你太瘦弱了。”

“我会努力的！”叫波特的年轻兽人急了。

“你的能量太低了，这样会害你丢了性命。我知道你很缺脑晶，我可以借给你，但是不能答应你让你接下这个任务。”中年兽人从怀里掏出一把脑晶，递给波特。

波特却没有接过，他低头站在原地，咬着嘴唇不甘心的摇头，“我不能一直借你们的脑晶，你们知道的，我不可能还得起的。”

“唉……”中年兽人拍了拍他的肩膀，脸色复杂，“你是个好孩子。好了，这些脑晶就当是我给你的，你拿去给你阿父买药吧，不用还了，怎么说你阿父以前也帮我我的忙。”

波特低着头，肩膀微微抖动，似乎是在哭。

百迩站在一旁挠挠耳朵，“那你现在要去哪里找另外一个兽人帮忙？”

中年兽人为难，“我会尽快的。”

波特猛然抬头，扑通一声跪倒在苍炎百迩面前，“让我一起接下任务吧，我会尽力帮忙的，只给我五颗脑晶也没关系！”

“你……”百迩刚要说话，就看到波特一脸眼泪，鼻涕都哭出来了，看起来非常心酸，不由得扭头看向苍炎。

呃……

要不，就答应他吧？

反正才五个脑晶，说不定到时候能帮引开秃鹫的火力？

百迩祈求的看着苍炎。

苍炎被看得心软，答应了下来，“如果你帮不上忙，我是不会分你脑晶的。”

波特连连点头道谢，“我知道的，我一定会尽力帮忙的。”

见到这个情况，中年兽人还想说什么，百迩一脸不耐烦，“快点吧大叔，我饿了，还等着赚到脑晶就去买东西吃呢！”

“好吧……”

中年兽人只好闭上嘴巴，无奈的带领他们往悬崖边飞去，在心里暗自决定，等会儿一定会好好照顾波特，不让他被秃鹫啄死。

毕竟那可是两只异常凶猛的秃鹫，要不是经常来自己的种植地捣乱，他才舍不得拿脑晶发布任务呢！
 
313 成交

四个人飞出城池，往城外飞去。

艳阳高照，百迩缩在苍炎怀里躲太阳。

中年兽人看着苍炎的黑色翅膀有些惊奇，“你的翅膀不错，上面还有突刺，看起来很坚硬，战斗的时候这些玩意儿也能发挥很大的作用呢！”

波特看着苍炎高大的身形很是羡慕，“如果我也能这么强壮就好了。”

说着他失落不已的低头看看自己的身板，自卑的把头埋了起来。

“小心！”百迩惊叫一声。

“啊！”波特撞进一棵参天大树的枝桠里，翅膀被刮得生疼。

百迩捂脸，从指缝里小心的看着这一幕惨剧，无奈道，“走路要看路啊，飞行也要看路。”

苍炎轻笑，揉了揉小伴侣的耳朵。

中年兽人不得不飞进去，把波特从茂密的枝桠缝隙里拽出来。

波特羞窘不已，恨不得找条地缝钻进去，红着脸跟百迩道谢，“谢谢你的提醒……”

“咳咳，不用谢。”百迩偷笑。

看见小伴侣因为别的兽人笑了，苍炎有些不悦，伸手捂住小伴侣的眼睛，一挥翅膀快速往前飞去，将波特远远的甩下。

“喂！你认识路吗就飞这么快！”百迩吓了一大跳，连忙抱着他的脖子喊停。

苍炎冷着脸，薄唇紧抿，半响才别扭的说道，“不许你对他笑。”

百迩无奈挠头，“那是因为我觉得自己比他聪明，我高兴，终于有比我还笨拙的人啦，哈哈哈哈！”

苍炎认真的看着他的脸，等发现小伴侣竟然是很认真的态度，顿时哭笑不得，点点头，“要找个肢体运用比你还笨的人是很难得。”

这时候中年兽人带着波特努力赶了上来，中年兽人指着前面辽阔的一片金黄色草浪自豪说道，“这里就是我的种植地了，我可是城池里拥有最大种植地的兽人！”

“那是因为肯种植的兽人才有十几个……”波特摸摸鼻子嘟囔道。 
	  




“臭小子，你说什么呢！”中年兽人不乐意的，伸手要打波特的头。

忽然头顶上传来两声尖锐又嘹亮的叫声。

中年兽人脸色突变，抬头一看，顿时咬牙切齿，“这两个怀蛋，又来吃我的作物了！”

只见两道黑褐色的庞大身影在他们头顶来回盘旋，身形粗大，爪子锋利又坚硬，黑黝黝的透着亮光。而它们的脖子和头顶则是光秃秃的，加上一副又弯又锋利的鸟喙，看着就能把人唬一大跳。

波特大吃一惊，张大嘴巴，“这就是我们要猎杀的那两只秃鹫吗？！”

这也太粗壮强悍了吧，那对锋利度爪子一看就能轻易把猎物撕裂成两半，而那坚硬的嘴巴，啄一下能把他的脑袋都啄开了！

两只秃鹫一大一小，大的有四米多大，七八米长。而小的那只也有三米多大，六七米长，都是异常雄壮的秃鹫。

中年兽人不好意思的摸摸脑袋，“对，就是它们。”

说着他看向苍炎的脸，紧张的等着他给反应，生怕他会逃跑。

百迩撅起嘴巴，“这两只秃鹫可真大啊，凭我们的实力很难把它们解决掉，很容易死翘翘的！”眼善挺

“是、是是是是……啊不是不是不是，”中年兽人猛擦额头上的汗珠，手忙脚乱的紧张说道，“我相信你们，其实那两只秃鹫也不是那么难对付，它们还算是比较温顺的。”

中年兽人的话音刚落，两只秃鹫就猛的一个俯冲，从四人中间的缝隙冲撞下来，幸好四个人及时躲开才没有被撞翻。

两只秃鹫并没有急着攻击他们，而是落到地面上，在那片金黄色的植物里打滚，将植物压塌一大片，然后用鸟喙一直啄啃作物结的种子吃，有些吃到了嘴里，有些则是掉到了地上。

转眼间一大片作物就被糟蹋了五分之一，中年兽人看得咬牙切齿握紧拳头，浑身气得发抖，“这两只臭飞兽！！！”

波特也心疼，“这迭迭果可以卖好多脑晶的呢！被它们毁坏了那么多，这可怎么办啊！”

“它们这个月已经来了三回了，我的植物场已经缩小了一半，它们还是不肯放过我，实在是可恶！”

百迩看得诧异不已，他记得秃鹫是吃腐肉的吧？怎么在这里吃起素来了。

不过不管怎么样，眼下这个情况是必须阻止的。

苍炎四处环视一圈，忽然眼睛一眯，低头跟小伴侣商量道，“先把你放在那里面？”

他指着的是山崖的一处石缝，看上去入口只有一米不到，两旁都是牢固的大石头。

百迩点点头，“好，过去看看里面有多深。”

如果这个缝隙足够深的话，那他倒是可以躲在里面，躲避秃鹫的攻击，让苍炎可以发挥全部的实力。第一次在兽人领域狩猎，还是谨慎一点为妙。

两人来到石缝前，探头看向里面，苍炎甚至走进去检查了一番，走出来摸摸小伴侣的脸温柔说道，“有大约四米深，你走到最里面，秃鹫的爪子不会伤害到你。”

“好。”百迩很干脆的走进石缝，握紧拳头举臂，“加油！”

苍炎点头，重新展开翅膀飞到中年兽人和波特旁边，看着秃鹫冷冷说道，“现在可以开始猎杀它们了吗？”

中年兽人早就想杀死秃鹫了，苍炎能够这么主动他真是求之不得，“当然，当然，等会儿我和你负责进攻，波特，你就负责在一旁辅助我们吧，注意安全，不要被秃鹫杀死啊。”

波特深吸一口气，紧张起来。

苍炎却在他话音落下的片刻就已经飞了出去，在半空中身体却发生了变化，猛然抽长，身形凭空壮大了十几倍，同时混沌铠甲启动，把整个身体都包裹在了里面。

一只黑色的巨兽出现在天空，浑身覆盖着黑色的坚硬突刺，轮廓看起来却像是一只老虎，在它背上还有一双巨大的泛着金属光泽的翅膀，遮天蔽日！

“吼！”

黑色巨虎张嘴咆哮一声，前肢曲起，犹如流星逐月一般朝地上猛扑！

一只秃鹫立刻警觉的煽动翅膀飞离原地，另一只则迟疑了一秒，贪恋的多吃一口迭迭果。

也就是这一秒的迟疑，它飞起时已经迟了，翅膀被巨虎狠狠的抓住。

巨虎侧身坠落在地，庞大的重量将秃鹫牵扯得身体侧翻，秃鹫的身体保持拼命向上飞的姿势，却只能在低空中吃力的扑腾，身体一高一低，一只翅膀在扇动，另一只翅膀牢牢地被巨虎咬在嘴里。

这忽如其来的战斗把已经飞起的秃鹫惊呆了，中年兽人和波特也呆愣在原地，知道他们听见秃鹫尖锐的叫声才猛然惊醒，连忙冲下去阻拦要救伴侣的公秃鹫。

赞美苍炎强悍什么的话就留到等会儿再说吧，现在先把秃鹫解决掉！

兽人变成人形之后会拥有一双能飞的翅膀，可是力量却会减弱一些。

相反的，秃鹫最擅长在在空中战斗！

因此，这也是许多低级兽人不愿意接下这个任务的原因。

可是这个定律在苍炎身上就好像不存在一样，因为苍炎在拥有一双有力的翅膀的同时，还能够保持强悍的庞大的兽型。它毛发厚实四肢矫健有力，牙齿锋利坚硬，就算秃鹫几次想要挣脱苍炎的纠缠都无济于事。

黑色猛虎咬着母秃鹫的翅膀不让它逃脱，母秃鹫强硬拉扯翅膀，几乎将整个翅膀都拉扯断了，滴滴答答的流出鲜血，挣扎的力气也越来越小，哀哀的扑倒在地上，身体瑟瑟发抖。

忽然黑虎嘴巴松开了一些，牙齿也咬得没有那么用力。

秃鹫睁开眼睛大叫一声，带着一股惊喜快乐猛地朝天上冲去，仿佛下一秒就能拥抱天空，逃脱虎口。

可是它却错了。

黑虎似乎早就预料到它要逃跑，在秃鹫起飞的那一秒就跳跃了起来，动作快速，狠狠的把迎面往上飞的秃鹫踩在爪子下，锋利的兽爪毫不留情，深深的刺进秃鹫光秃秃的脖颈。

下一刻苍炎的速度快到所有人都没反应过来，他的兽态消失，重新变回人类的模样，粗大的手掌变成冷金属色泽的利刃——

“噗！”

狠狠的将秃鹫的脖颈分筋错骨！

秃鹫惨叫一声，瞳孔放大，彻底死去。

天空中和中年兽人还有波特缠斗在一起的公秃鹫听到母秃鹫死去的叫声，瞬间兽·性大发，爪子狠狠的在中年兽人的腰间狠狠的抓过，鸟喙则是用尽所有力气朝波特的心脏一啄！

波特脸色苍白，身体连忙避开鸟喙，可是已经迟了，那鸟喙虽然没有落在他心口，可是也啄上了他肩膀，一股又疼又像是灼烧的感觉传来，波特从天空中跌落。

中年兽人想要去接，可是一只大掌已经把波特接住。

“太好了苍炎！”中年兽人大声赞叹，“这里还有一只秃鹫！你快来帮忙！”

苍炎淡淡开口，“说好了三个人合力，你们没帮上什么忙。”

中年兽人看着发狂的公秃鹫，一咬牙，“五十五颗五级脑晶全给你，波特的那份我另外给他！”

“成交。”苍炎放开波特，飞上天空。
 
314 五只幼崽

有了五十五颗脑晶作为报酬，苍炎的动力大多了。

中年兽人和波特就看着这个他们从没见过的黑虎飞上天空，用锋利的兽爪跟秃鹫缠斗在一起。秃鹫那让他们苦恼痛恨的利爪狠狠抓在苍炎身上，却并没有让他留下什么伤痕！

神奇！

黑色巨兽怒吼一声，猛然飞跃起来，一脚踩住秃鹫的后背，兽齿毫不留情的咬上秃鹫的脖子，噗嗤一声，鲜血迸溅！

秃鹫凄厉惨叫，身体旋转着从半空中坠落，狠狠的砸在作物地里，直接把松软的地面砸出一个大坑。

它身体的内脏和骨头应该都被砸坏了，骨头折断的声音格外骇人。

中年兽人和波特瞪大眼睛，倒吸一口凉气。

这、这个兽人也太猛了吧！

他不是只是个低级兽人吗？

波特看看自己，又看看苍炎，只觉得无地自容，羞愧难当。

他太弱了…… 
	  




秃鹫落在地上，被巨虎狠狠咬断了脖子，彻底断气了，它周边流出一大片鲜血，染红了金色的作物，看上去格外惨烈，让人头皮发麻。

中年兽人见到秃鹫死了，连忙飞落到地面上，绕着秃鹫看了又看，还是有点不敢相信。

那两只让他头疼了好久的秃鹫，竟然就这么死掉了？

是不是有点太轻松了？

空间一阵扭曲，黑色巨兽变成了人类的模样，苍炎的面容又回来了。

“五十五颗五级脑晶。”苍炎伸出手掌。

中年兽人连忙把兽皮袋子献上，搓着手掌嘿嘿直笑，拍了拍苍炎健壮的胳膊，赞美道，“你真厉害，太强悍了，竟然一个人就能把一只那么强壮的秃鹫杀死！”

“还行。”苍炎冷淡的点点头。

其实那只秃鹫的力量已经足够强，自己对上确实有点棘手，不过因为混沌铠甲的原因，自己在对战中还是占了上风的。

想到这里苍炎心里流过一股暖流，连忙去到石缝外，温柔道，“两只秃鹫都已经死了，乖，可以出来了。”

“这么快？！”百迩惊喜的声音在石缝里响起。

百迩拍拍屁股，尾巴甩甩站了起来，走向石缝外。

他刚走到外面，就被苍炎抱住了，一双大掌对着他的耳朵一直揉搓。

“嗯……”百迩腰一软，膝盖向下弯曲。

幸好苍炎及时搂住了他的腰肢，不然他可能就要滑到地上去了！而且脸极有可能对着的就是苍炎的裤·裆！

百迩脸一红。

苍炎吃吃闷笑出声。

解决掉秃鹫，他们两个拿到了报酬就想离开了，没想到中年兽人却纠结了一会儿还是说道，“这只公秃鹫的脑晶给你们，也是一颗五级脑晶呢。”

公秃鹫的实力跟一个低级兽人的实力差不多了，竟然才是五级脑晶吗？百迩对这个世界又多了一点认知。

既然中年兽人愿意给，他们也就不客气了，直接上前把公秃鹫的脑晶挖了出来，这颗脑晶的颜色也是黑色的，色泽很漂亮。

中年兽人则把母秃鹫的脑晶挖了出来，也是黑色的，不过颜色比公秃鹫的脑晶的颜色淡了一点点，也是非常好看的脑晶。

“拿着。”中年兽人把脑晶丢给波特。

“我，我不能要……”波特红着脸挠头，后退一步。

中年兽人瞪眼睛，“拿着！”

说完他从怀里再掏出五颗五级脑晶，一股脑塞在波特怀里，“你没出多少力，这是你全部的报酬了。”

波特眼睛发红，声音有些哽咽，“皮克叔叔，你不用给我报酬，我什么都没有做……”

他刚才什么忙都帮不上，如果再拿脑晶的话，就太不公平了。

“你阿父不是需要吃药吗？你不要我的脑晶，那怎么能有脑晶给他买药吃。”皮克翻了个白眼，声音粗噶，粗鲁的推了波特一下，“行了，一个兽人，哭什么哭，真恶心。”

波特捧着六颗五级脑晶，咬紧嘴唇，深吸一口气，“以后我一定会报答你的，皮克叔叔。”

百迩打开小兽皮袋子，掏出十颗五级脑晶，询问的看向苍炎。

苍炎点点头。

百迩笑了起来，拿着脑晶走到波特面前，“说好了一起猎杀秃鹫，这是你的那份。”

“我，我……”波特后退一步，躲到了皮克身体后面，“我不能拿。”

“拿着吧。”百迩商量道，“你以后可以还给我，就当我借给你了，怎么样？”

皮克皱眉，“我在这个城池可没有见过你们，你们是外来的兽人吧？什么时候离开都不知道，波特要去哪里找你们。行了，我会借脑晶给他的，你们也没多少脑晶，买裤子的时候我都看见了。”

“……”百迩脸一红，“咳咳，我们确实没多少脑晶。”

这个世界的物价太贵了！

看来他的裤子不是五级凶兽的皮毛做的，而是更高级的凶兽啊！

皮克摸着下巴，“你们要在城里住多久，要不要先回我家？看在你们帮忙解决了两只秃鹫的份上，我倒是可以勉为其难的招待你们。”

波特连连点头，“是啊百迩，皮克叔叔很好的，他家也很大！”

“多嘴。”皮克一拍波特的脑袋，“还不快去给你阿父买药。”

“哦……”波特立刻紧张起来，“是哦，差点忘了！”

六颗五级脑晶，够买好几天的药了，波特又开心的笑了起来。

看着波特歪歪扭扭飞向城里的背影，皮克摇摇头，“傻孩子。”

百迩捂嘴轻笑，“他可不是个孩子。”

皮克耸耸肩膀，“对比起你来，他不是个孩子。可是对于我来说，他还是个小屁孩。”

“哈哈！”百迩笑了起来。

二人跟着皮克飞越山崖，绕过两座高山之后，竟然是一个农场。

绿色的农场非常辽阔，上面有一群群奶牛，还有几个孩子在玩耍。

百迩有点无语。

这个兽人世界还真是奇怪，兽人的兽态跟地球上一样，动物也一样。

不过饲养奶牛真的可以吗？这个世界没有奶牛兽人？大概是没有吧……

农场上欢快玩耍的孩子们抬头看见皮克回来了，都欢呼了起来，一个个朝这边奔跑着，忽然其中一个男孩也张开翅膀飞了起来，一手抱着一个小女孩，有两个小男孩则抱着他的脚，五个孩子一起歪歪扭扭的朝这边靠近，看得人揪心不已。

皮克皱起眉头，连忙加快速度飞了过去。

“哎哟，哎哟，胳膊好酸……”抱着男孩脚的两个小男孩胖嘟嘟的脸已经憋红了，好像吃奶的劲都用上了一样，不过还是受不了胳膊的酸痛，抱不住哥哥，惊恐的朝下掉落。

“啊！”在大哥怀里的两个小女孩见状惊叫一声，快要吓哭了，“阿父救救哥哥！”

皮克一扇翅膀，顺利接住了两个小儿子，一手拎着一个飞了回来。

差点害弟弟出事，最大的男孩儿连忙心虚的落在地上，低着头。

两个女孩子跳到地上，跟哥哥站成一排，抬头挺胸。

皮克落到他们面前，将两个小儿子丢在地上，板着脸凶道，“去站好！”

两个胖嘟嘟的男孩儿连忙去站成一排。

皮克双手背在身后，在五个孩子面前走来走去，头疼不已，“你们太让我不省心了，就不能安安分分的吗？万一摔下来断胳膊瘸腿了怎么办？”

“对不起阿父。”最大的男孩儿乖乖道歉。

两个胖嘟嘟的小男孩见状也奶声奶气的道歉，“对不起阿父父……”

两个穿着小裙子的女孩儿却是眼睛红红，啪叽一下坐到了地上，委屈的哭了起来，“呜呜呜阿父父好凶，不喜欢阿父父了，呜呜呜……”

皮克听到哭声，头都要炸开了。

五只小兽人幼崽浑身脏兮兮的，沾满了泥巴草屑，估计在农场里摸爬打滚了好久。

百迩从怀里掏出一把水果硬糖，蹲在两个哭泣的小女孩儿面前，“别哭了，不哭就有糖吃，想吃吗？甜甜的哦～”

两个小女孩儿眨眨眼睛，水汪汪的大眼睛睫毛很长，抽泣着好奇的看着这个好看的陌生半兽人哥哥。

她们大约是双胞胎，长得很相似，脸颊和小手胖嘟嘟的，身上穿着可爱的小裙子，虽然脸上东一块西一块脏兮兮的东西，不过还是可爱到极点。

百迩忍不住伸出手在她们脸上个捏了一把，软软的嫩嫩的，心里暗爽不已。

趁她们在发呆，百迩各给她们嘴里塞了一颗糖。

“唔……”

嘴里的味道甜滋滋的，两个小女孩儿眼睛发亮，也顾不得哭了，咕叽咕叽的咬着糖果。

两个小男孩儿也看向百迩，咬着手指。

百迩也给他们分了一把。

最大的男孩儿吞了一口口水，背过身去。 
	  




百迩笑着戳了戳他的后背，把一抓糖果放在他裤兜里。

皮克看百迩把他的几个幼崽哄得服服服帖帖的，好奇不已。

百迩轻笑，“是水果糖。”

“没听过。”皮克摇摇头。

经过皮克的介绍，百迩知道了他家的几个幼崽有四个都是同一胎的，就是最小的那四个，今年已经六岁。

而最大的那只幼崽，则已经十岁。

他们的阿母，已经意外去世了。

这也就是为什么他们在农场玩得一身泥巴也没人管的原因。

皮克邀请百迩苍炎，“来，进屋子里吧。”

“好。”

屋子很宽敞，是木头做的，看起来还很新，就是里面乱糟糟的，没有收拾的样子。

皮克有点窘迫，“随便坐。”

说着他便开始收拾屋子，不过不得要领的样子，手忙脚乱，越弄越乱，还把女儿的玩具弄坏了。

女孩儿委屈的扁着嘴巴，“阿父父坏，我要波特哥哥！”

两个男孩儿摸着肚子，“肚肚饿了，要吃波特哥哥做的食物。”
 
315 你们的崽子一定也很可爱

几只幼崽闹着要吃波特做的食物，让皮克有点无奈。

皮克耸耸肩，对百迩和苍炎说道，“波特总会来帮我做家务，照顾几只幼崽，打理农场，唉，这样下去也不是个办法。”

“挺好的。”百迩笑笑。

皮克把地上的东西捡了起来放好，就去做食物。

然而他在这方面根本一窍不通，厨房里被搞得一团糟，浓烟滚滚，黑乎乎的烟弥漫在农场里，被风一吹便卷上天空，笼罩在农场上方，吓得羊群四处奔跑。

两个小女孩儿咬着水果糖嘎嘎直乐。

皮克灰头土脸的从厨房里出来，端着两盆黑乎乎的食物，看不出来原型是什么。

“我不吃……吃了会生病的。”两个小男孩儿委屈的看着他们的阿父。

皮克深吸一口气，抹了一把脸。

百迩轻笑，“皮克，你没有想过请一个人照顾他们吗？”

“请一个兽人或者半兽人？”皮克瞪大眼睛，“我是有多少脑晶浪费啊！”

“那你可以找一个伴侣。”百迩道。

皮克摊手，“没空找，这个问题我还没想过。对了，你的水果糖真的挺不错的，可以考虑用它们来赚脑晶。”

卖水果糖？

百迩眼睛一亮，他还真的没想到这个方法，百迩连忙追问，“你觉得这些水果糖一颗能卖多少脑晶呢？”

当初他在蛮荒大陆上把食物卖出了天价，不过在兽人领域里这一招应该行不通了，毕竟这里比蛮荒大陆发达得多，各方面应该也很完善，衣食住行还真的不用担心。

所以水果糖的价格应该不会很高。

但是他们暂时找不到回去的方法，接下来苍炎肯定要一直接狩猎任务的，那他也要找点事情做，攒积分的同时帮忙赚脑晶。

对了，还不知道苍炎一天要吸食多少颗兽人领域的五级脑晶呢，估计一天五十颗是跑不了的。

他们如果不努力赚脑晶，那真的是入不敷出，捉襟见肘啊！

皮克把那两盆谁都不愿意吃的食物倒掉，摸着下巴想了一会儿，然后说道，“大概十颗能卖到一颗五级脑晶吧。嗯……你的水果糖很好吃，应该能卖到这个价钱的。”

“好吧。”百迩点点头。

卖出十颗水果糖得到一颗五级脑晶，想想还不算很吃亏，毕竟像今天猎杀的那头凶悍无比的公秃鹫就是五级，而一般低级兽人还无法把它杀死。

所以说百迩的水果糖卖这个价还是挺高的了！

“那我们要找个地方住下。”百迩看向苍炎。

皮克哈哈大笑，“我的农场这么大，你们可以住进来。”

“那就谢谢你了。”

找到了住处，接下来的问题就是水果。

百迩不知道这里的水果都有什么，不过他有食物鉴定系统，应该不会有什么问题的。

他们以为兽人领域的兽人都是穷凶极恶的，没想到一来就能遇到这么热情的兽人，看上去心肠也不坏，真是好运。

兽人领域的阳光很灿烂，温度非常高，加上此时是夏季，所以即使已经傍晚了，可是外面还是很暖和。

皮克拖出两只大木盆，来到农场的草地上，给大木盆放满了水。

五只脏兮兮的幼崽欢呼着冲了出去，扑通扑通跳进大木盆里。

两个女孩儿在同一只大木盆，三个男孩儿又在同一只大木盆。

今天它们在地上打滚、扑咬玩耍，还捉奶牛，身上早就已经脏得不得了，两只大木盆的水很快就就变成了黑色。

皮克把两根水管插进木盆里换水，站在一旁直摇头，脑壳疼。

五只幼崽都是穿着衣服的，百迩想着洗澡应该要脱衣服，就想要回避，谁知道眨眼间，忽然大木盆里的五只幼崽就变成了五只小棕熊！

小棕熊从衣服里爬出来，晃晃湿漉漉的脑袋，然后便在水里游了起来，玩水玩得不亦乐乎。

“呵呵，它们天资不错，很顺利就变成了兽人。”皮克走过来有些骄傲的对百迩说道。

百迩被五只小熊萌得不要不要的，眼睛发亮，“真厉害！”

他走过去，拿出一把水果糖蹲在大木盆旁边，引·诱小熊们游过来。

水果糖的味道非常好，幼崽们都已经尝过它的滋味了，见到水果糖出现在木盆边当然无法抗拒，游了过去，哼哼唧唧的向百迩撒娇。

百迩抓起一只小熊的后颈，把它拎出来，也不怕它满身的水，直接放在自己的膝盖上。

小熊浑身毛被打湿了，不过身形还是胖嘟嘟的，是只实心熊，两只爪子是白色的，胖嘟嘟，眼睛水汪汪，睫毛很长。

百迩狠狠的揉了揉它的脑袋，抓到一把又柔软又厚实的绒毛，虽然湿了，不过并不影响他的喜爱之情。烟删停

“小可爱，吃吧。”百迩把一颗糖塞在小熊嘴里。闫珊厅

小熊抱着百迩的手臂，乖乖的坐在百迩膝盖上吃糖，美滋滋的翻着肚子。

木盆里的几只小熊看到它已经吃上了水果糖，顿时急了，前肢扒拉着木盆边缘，努力蹬小短腿，想要翻出木盆。

“duang！”

一只小熊堪堪翻了出来，脸着地摔到了地上，胖嘟嘟的身体松软的弹了一下。

它也没有哭，眼睛发亮的快速爬到百迩身边，两只前肢抱在一起作揖，可怜巴巴的看着百迩。

“真乖！”百迩狠狠夸了它，给它喂一颗糖。

小熊发出“嗯嗯”的声音，躺在百迩的脚边，肚皮朝天，脚丫子交叉叠着，享受温暖的阳光，美味的水果糖，已经忘记了自己还在洗澡。

“哗啦！哗啦！”

木盆里的小熊全都暴动了，一只接着一只翻了出来，不一会儿百迩身边就已经堆了好多小熊，它们围着百迩吧唧吧唧的吃着糖果，对百迩喜欢得不得了。

“你的伴侣真喜欢幼崽啊！”皮克看着百迩和自己的五只幼崽相处愉快，不由得感慨一声。雁杉庭

皮克说道，“百迩应该才十几岁吧？这么小的半兽人啊，你们结契真早。啧，要是他是个女兽人就好了，这样你们就有自己的崽子了。百迩这么瘦弱，兽型应该也是小小的，你们的崽子一定很可爱。”

“会的。”苍炎嘴角勾起，眼睛里流露出一丝笑意。

不知道想到了什么，这个冷漠的兽人此时卸去了冷漠，整个人的气场都柔和了许多。

皮克在一旁啧啧感叹，“爱情的酸臭味！”

就在此时，天空中一道身影向农场飞了过来，五只小熊看见了立刻高兴起来，摇头晃尾巴的，看上去就像一只小狗而不是小熊一样。

看来它们真的很喜欢波特啊！

百迩拍拍膝盖上小熊的屁股，然后把它揪到大木盆里。

波特从天上飞了下来，落在皮克面前，不好意思的挠挠脑袋，“对不起皮克叔叔，我来玩了，这就给他们洗澡。” 
	  




“你不需要道歉，这又不是你义务。”皮克不在很赞成波特的话。

波特低着头咬着嘴唇，“我欠了您那么多脑晶，帮你做点事是应该的。”

说完他快步跑开，走到五只幼崽身边，拿起一个刷着替它们刷毛。

五只小棕熊乖乖的扒拉着大木盆，享受的闭起眼睛，嘴里哼哼唧唧，任由波特给它们梳毛，然后用类似于沐浴露的东西揉搓毛发，带走脏兮兮的污垢。

小棕熊的毛发非常浓密厚实，给它们洗完之后波特出了一身汗，额头上一层汗珠。

可是也顾不得休息了，他将五只小熊拎起来抖抖，甩干身上的水，然后把它们放在一张大兽皮上，不让它们接触地面弄脏好不容易洗干净的毛发。

紧接着波特走进屋子里，拿着几张柔软的类似于毛巾的兽皮出来，给几只幼崽擦毛发，吸毛发里的水分。

“它们没那么娇贵，让它们自己玩就好。”皮克皱眉，“你这样会惯坏它们的。”

“虽然是兽人，太阳也很大，可是要是不吸干水的话，还是可能会生病的。”波特不赞成的说道。

五只幼崽扒拉着波特，爬到他身上玩耍，把波特也弄得湿漉漉的。

皮克呵斥几只幼崽，把波特拽了起来，“随它们去吧，这样就生病，那就不是我的崽子了。”

“可是……”

“没什么可是的，你阿父好些了吗？”

波特点点头，露出一个笑容，感激道，“多亏了您，皮克叔叔，我阿父吃了药之后好多了！”

“那就好。”皮克摆摆手，“好了，你回去照顾你阿父吧。”

波特两只手无所适从的抓着裤子，犹豫了一下，忽然一个箭步冲进厨房，“皮克叔叔我给你们做晚饭！”

“傻兽人。”皮克摇摇头，无奈极了。

百迩看着五只干净的幼崽轻笑，“看来波特很擅长照顾幼崽。”

“是啊，是啊，多亏了他。”皮克叹气，“傻孩子，给他脑晶又不是要他做这些。”

波特做晚饭也很擅长，不一会儿厨房里就飘出浓郁的香味。

五只幼崽兴奋得嗷嗷叫，在大兽皮上爬来爬去，要冲向厨房。

皮克揪着它们，训斥道，“坐好，晒干才能走，好不容易把你们洗干净！”
 
316 猎杀巨蟒

波特做的食物确实很美味，百迩有了个想法：反正脑晶是赚不完的，自己人生地不熟，何不跟波特一起合作，反正波特人品看着还不错，也很缺钱。

听到百迩要跟自己合作，一起开一个小铺，波特愣住了。

五只幼崽眨巴着眼举起小手，“我们也可以帮忙！”

“不、不，我什么都不会……”波特红着脸挠头，羞愧极了，“我什么都不会做，手脚很笨，力量又不够，我是个很笨的兽人……”

开小店？

波特从来没有想过！

一来在城池里卖东西需要交铺租，或者还要交摊位费用，这笔费用价值不菲，他没有那么多脑晶。二来……波特咬着嘴唇红着脸，“我真的什么都不会……”

他看着自己的手，这双手有点粗糙，比一般兽人的要小一点，因为自己的兽形就不大。可是即使没有别人的粗大，这双手也并不灵巧。平时干干粗活做做饭还可以，要做其他的，还是算了吧。

波特看着百迩放在桌面上的水果糖，颜色非常漂亮，闻着有一股香甜的味道，用一种透明的罐子装着，精致得不得了，估计女兽人们一看见它就会喜欢上的，幼崽们也会很喜欢。

自己的手这么笨，能做出这样的水果糖吗？

“我不相信你真的笨。”百迩拉着他的手，“相信我，你会赚到很多脑晶的，好吗？而且我真的非常需要你的帮助，你就帮帮我吧？”

波特被百迩拉着手，非常不自然，脸红得滴血，“可是我没有这么多脑晶，我给不起铺租的。”

说着，他黯然的低下头。

苍炎有些不悦的把小伴侣的手拉了回来，在手掌心里握着，冷淡开口，“脑晶的事情我会解决的。”

皮克看了一眼那一小罐水果糖，忽然走进房间，再出来之后手里拿着一个兽皮袋，“这是两百颗五级脑晶，你拿去吧。”

兽皮袋子递到波特面前，波特低垂着的脑袋倏然抬了起来，一眨不眨的看着皮克，已经呆住了。

“咳咳，”皮克轻咳一声，晃了晃兽皮袋子，“拿去吧。”

“两百颗脑晶太多了……”波特咬着嘴唇，把手藏在背后，“我不要，皮克叔叔你也没有多少脑晶。”

皮克冷哼，“总比你富有得多。”

“那也用不了那么多脑晶……”

皮克上下打量他，嗤笑道，“看看你身上的衣服，破破烂烂的，多久没做新衣服了？还有你的鞋子。”

波特羞窘的挠挠脸，“我会去狩猎一头凶兽做衣服的，还有鞋子。”

“算了，拿着脑晶买一套吧。”皮克将兽皮袋子扔在他的怀里，走出去，把农场里的羊群赶入圈子里。

波特手忙脚乱的接住兽皮袋子，站在原地看皮克的身影。

百迩在一旁叹气，“唉，波特啊，你现在脑晶比我还多啦，我还没有脑晶，你愿不愿意和我合作呀？”

“你、你别这样，百迩你比我厉害多了。”波特有点羞涩，犹豫了一下，“要不我们先摆个摊位试试？这样需要的费用会少很多。要是成功了的话，我们再租一个铺子，好不好？”

“当然可以。”百迩点点头，笑了起来，“今天刚从你的皮克叔叔这里赚了五十五颗脑晶，明天买水果的脑晶有着落了。波特，你明天带我去好好走走吧。”

波特抿唇轻笑，一双眼睛大大的，看着又无辜又清澈，“好的。”

可真像一只小鹿。

百迩看着波特想道。

苍炎挡在小伴侣和波特中间，拉着小伴侣的手道，“我们该去休息了。”

“哦，哦哦，明天见！”百迩笑着跟波特挥挥手。

波特呲牙，“晚安。”

有波特在，皮克的五只幼崽明显不愿意和皮克睡在一起，而更喜欢待在波特的床上。

波特的床可比皮克的床小多了，五只幼崽挤得他非常窘迫，尤其是两只胖嘟嘟的雄性小棕熊，压得他心口喘不上气。另外两只雌性小棕熊显然也没有睡觉的打算，在他身上爬上爬下，一左一右咬着他的胳膊轻轻磨牙。

小棕熊的乳齿小小的，也不锋利，咬得并不疼，只是痒痒的，留下好多口水。

皮克走过来，五只幼崽正玩得兴高采烈不亦乐乎，波特被闹得气喘吁吁。

皮克一手揪着一只胖嘟嘟的小棕熊的后颈提了起来，不顾挣扎提走了，将它们扔在自己的床上。

另外三只崽子也逃不了厄运，抗议无效，全都给提走，瞬间波特的床上宽敞了许多。

四只幼崽开始哭闹，最大的那只也开始不开心，瞪着皮克。

“呃……要不你把它们带回来吧？”波特提议道。

皮克头疼不已，“你这张床太小了，睡不下的。算了，你去睡我的床吧，我睡你的床。”

“可是——”

“别可是了，我可是累了一天了，你该不会还不想让我睡觉吧？这些崽子要是再不静下来，我就把它们关羊圈去了。”皮克烦躁的揉揉头发，把波特揪了起来，就跟揪幼崽一样。然后他自己躺在了波特的床上，变成了一头棕熊，没一会人就传来呼噜噜的打呼声。

“好吧……”波特摸摸鼻子，走到皮克的大床上。盐擅庭

五只幼崽兴奋起来，停住了哭，它们可喜欢波特哥哥啦！

不过阿父已经生气了，五只幼崽不敢再吵闹，都变成了小棕熊蜷缩在波特身边，慢慢睡着了。

波特躺在床上，抱着一只小棕熊，测过头眼睛一眨不眨的看着皮克，那只大棕熊小心的蜷缩在他的小床的，模样有点滑稽。 
	  




看着看着波特就笑了，闭着眼睛，嘴角勾起睡着了。

第二天一大早，大家吃过波特做的食物，一起飞向城池。

这次五只幼崽也跟来了，好不容易能出去玩，幼崽们兴奋极了。

皮克背着一个大背篓，里面装着三只幼崽小棕熊，波特背着一只小背篓，也装着一只小棕熊。最大的那只幼崽已经有十岁，并没有得到阿父背的特殊待遇，被皮克拎在手里，一落地就丢在了地上，让它自己走。

波特连忙把半大的棕熊崽子拉起来，拍拍毛发上的灰，“皮克叔叔，你这么粗鲁它们会受伤的！”

“啧，它可是兽人！雄性兽人！”皮克不以为然。

波特摸摸幼崽的耳朵，“它只是幼崽而已。”

皮克摊手，不想就此事继续争辩。

他们今天来城池里，是为了找摊位的事儿，更希望苍炎能接到狩猎任务。

找摊位的事情就交给皮克和波特了，他们更加了解城池，一定会找到一个完美的摊位的。而百迩和苍炎则走向狩猎大厅，他们要想办法接几个任务，否则就没有钱给摊位费了。

看着波特跟皮克好像两口子一样带着五只幼崽离开，百迩捂嘴轻笑，拉着苍炎朝狩猎大厅走去。

此时大概已经是早上九点钟了，狩猎大厅非常多人。当然，都是兽人。

僧多肉少，任务只有几个，兽人却有非常多。

百迩站在高大的兽人堆里，没一会儿就被挤得不行了，感觉呼吸不过来，太窒息了，还热得不得了。

苍炎用身体把小伴侣和人堆隔开，让小伴侣能够透透气。

“呼，这么多兽人，看来接任务也不容易。”百迩拿手扇风。

“嗯。”苍炎安抚道，“别着急，我会接到任务的。”

“当然了，我相信你！”百迩呲牙一笑。

两人小声交谈的时候，又有一个兽人来发布任务，这次是去沼泽地里猎杀一条巨蟒。

沼泽地……

兽人们听了直皱眉。

沼泽地可不好办，那地方变成兽型的话肯定会沉下去的。可是要是不变成兽型，变成人形在天上飞的话，它们的力量又太弱了。

而且沼泽地里还有巨鳄，谁知道到时候会不会碰上鳄鱼呢？

万一碰上了，鳄鱼可不是好惹的呀！

“我的幼崽被巨蟒拖走了，是一条尾巴有三道黄色环纹的巨蟒。”发布任务的兽人着急道，“就算巨蟒把幼崽吃下去，如果来得及杀了巨蟒的话，幼崽也还能活，我只有一只幼崽，是不会眼睁睁看着它死掉的。我有很多脑晶，这个任务需要五个兽人，我出一千两百颗五级脑晶！”

巨蟒一般是五级到六级，花一千两百颗五级脑晶去猎杀，也算是下血本了。

不过那是个蟒蛇窝，还有鳄鱼……兽人们还在犹豫。

苍炎冷静举手，声音低沉有力，“我接。”

“好，有一个兽人了，接下来还有谁要加入？！”那个兽人看见有人愿意接，非常激动，时间紧急也顾不得苍炎只是个低级兽人的问题了。

有了苍炎带头，很快又有两个兽人加入。

最后两个名额却没有那么快确定，那些兽人还在估摸这次任务值不值得冒险、报酬和风险对不对等。

兽人咬牙，“杀死巨蟒之后如果我的幼崽还活着，我就给每个人加五十颗五级脑晶！”

围观的兽人们立刻就有两个答应了。

这下凑够五个兽人，可以出发了。
 
317 从人类领域运来的水果

苍炎去猎杀巨蟒，百迩只好返回去跟波特他们逛街。

此时波特和皮克已经找到了一个合适的摊位，就在两条主街道的交汇处，人来人往的非常热闹，因此摊位费也比较贵，一个月五百颗五级脑晶。

五百颗五级脑晶！

我丢！

百迩看着两平方大的摊位，深深的怀疑自己的耳朵出现了问题。这么小的摊位，居然要五百颗五级脑晶一个月？

这也难怪波特不愿意开店了好吗，不知道一个店铺一个月要多少脑晶了啊喂！

“我也觉得太贵了……”波特抿唇，一副不安的样子，“五百颗脑晶，可以买好多东西了，皮克叔叔你要存多久才能存到啊？”

百迩看了看这个位置，确实非常不错，旁边都是繁华的店铺，就算靠着这些人·流量，他的生意应该也不会差。而且他有信心靠自己的水果糖卖钱。

一小罐水果糖卖五颗五级脑晶好了，一个月卖出一百罐就能回本，总不可能一百罐都卖不掉吧？

“皮克，你确定我的水果糖在这个城池里，还算是好吃的是吗？”百迩摸着下巴严肃的问道。

不等皮克回答，五只幼崽就已经留着口水举手了，吸溜吸溜，“百迩哥哥你的糖果非常好吃！我们从没吃过这么好吃的水果呢，太好吃了！”

小棕熊啃咬着爪子满脸写着渴盼。

百迩轻笑，掏出一小罐水果糖，里面有十几颗，“好吧，给，一人拿一颗呀，不能吃太多哦，否则要蛀牙了。”

小棕熊们乖巧的一只拿了一颗，美滋滋的放进嘴里享受了起来。

它们吃得实在是太香了，那股美滋滋的劲儿让人看了非常好奇，想知道它们嘴里在吃什么。

路过的兽人和半兽人探头，他们怀里抱着崽子，或者手里牵着懒洋洋爬动的幼崽，问皮克，“你家幼崽吃的是什么？很好吃吗？”

“可好吃了！”五只小棕熊张开嘴巴，露出亮晶晶的水果糖，颜色漂亮，还飘着一股水果的香甜气息，让人闻了就觉得很好吃。小棕熊们炫耀一样说道，“是水果糖哦～”

“水果糖？是什么东西，新出的糖果吗？”兽人和半兽人不明所以。

他们牵着的幼崽闹了起来，要吃水果糖。

百迩连忙把透明的塑料罐子凑到他们面前，里面放着几粒各种颜色的硬糖，有绿色的红色的紫色的，还有黄色橙色，各种颜色都有，堆在一起非常好看，色泽诱人。

就连这种透明的罐子他们都没有见过，顿时好奇不已。

看见漂亮的水果糖，崽子们更加闹腾了，叽叽啊啊的蹦跶着。

百迩笑了，对那些兽人和半兽人家长说道，“五颗五级脑晶，可以买到十五粒水果糖。”

天！

皮克在一旁瞪大了眼睛。

他原先告诉百迩的可是十粒水果糖或许可以卖一颗五级脑晶啊！

怎么变成了十五粒水果糖卖五颗五级脑晶？

这也太贵了！

显然这么想的不止皮克，那些半兽人家长也觉得太贵了。

“太贵了，不能便宜一点吗？”

百迩面露难色，“这种水果糖很难做，而且要浪费很多水果，本来成本就高……算了，我们还没正式开业，就当是给你们试吃了，便宜一点，两颗五级脑晶，给你们十粒水果糖，这样可以了吧？以后就买不到这个价了。”

相比起别的糖果，这个价格还是贵了。

不过从原来的五颗五级脑晶十五粒变成两颗脑晶十粒，还是划算了很多，那些兽人和半兽人想了一下，觉得自己还是占了便宜，就掏出了脑晶，“那好吧，我要十粒。哼，先说好了，要是不好吃我可是要退回给你的。”

百迩呲牙一笑，“放心吧，绝对好吃。”

围着他的有三个兽人，还有一个半兽人，都要买他的水果糖。百迩假装从包里拿水果糖，实际上是从系统背包里拿存货。

十粒水果糖的体积没有多大，用硬币粗的透明圆塑料瓶就能装好，硬币大小颜色各异的水果糖自下而上叠起，跟透明塑料瓶完全契合。

彩色的糖果被装在精致的透明瓶子里，一层黄一层绿再一层红，还有其他颜色，就跟彩虹一样，漂亮精致。

幼崽们拿到小瓶子之后根本舍不得吃，攥在爪子里，好久才舍得拿起上面的那一粒塞进嘴里，瞬间就瞪大了眼睛，被那股甜滋滋酸溜溜的味道吸引住了。

好吃！

几只崽子吃的是不一样颜色的水果糖，味道也不一样，于是新奇又骄傲的交流起来，说着自己嘴里的味道有多么好吃，同时看着剩下的水果糖，恨不得立刻把它们吃完！ 
	  




“有那么好吃吗？”兽人和半兽人们看着小崽子的反应，毫不在意的嘟囔了一句，好奇的伸手想要从幼崽手里拿一粒水果糖。

“呜呜呜呜我的！”幼崽奶声奶气的凶道，呲着小奶牙，水果糖在嘴里若隐若现。

“给阿父吃一粒，乖。”兽人哄着，强行一根一根扒拉开幼崽紧攥瓶子的爪子，快速拿了一粒丢进嘴里，然后眼睛一亮，“好吃！”

幼崽看着阿父的嘴巴，后知后觉发生了什么惨事，立刻嘴巴一瘪，眼泪在眼眶里打转，啪叽一下坐在了地上哇哇大哭了起来，“呜哇呜哇……阿父抢我的糖次，讨厌阿父，呜呜啊啊啊啊……”

兽人抢自己的幼崽的糖吃！

路过的兽人和半兽人立刻投来异样的目光。

“不不不，阿父再给你买，别哭了，别哭了……”兽人立刻手忙脚乱的哄自己家的幼崽。

“你保证再给我买新的！”幼崽脸上的毛湿漉漉的，这是一只金丝猴宝宝。

百迩适时出现，露出标准的笑脸，“您好，请问您想再来一份吗？”

“是的。”金丝猴兽人无奈点头，掏出两颗五级脑晶。

“抱歉。”百迩摇头，“刚才那份是试吃装，所以便宜卖给您，但是现在得按原价购买了，五颗五级脑晶，十五粒水果糖。”

“……”金丝猴兽人语塞。

百迩把那一筒更加长更加五彩缤纷的水果糖在金丝猴宝宝面前摇晃了几下，叹一口气，“唉，不买算了。”

金丝猴宝宝眼睛直勾勾的盯着那一筒水果糖，眼睛闪闪发光，然后扭头瞪着自己的阿父，嘴巴一抽一抽都，似乎随时又要放声大哭。

“好吧，来一份吧，五颗脑晶就五颗脑晶。”兽人生无可恋的又掏出三颗脑晶。

“多谢惠顾。”百迩美滋滋的收过脑晶，把一筒糖果塞进猴宝宝的爪子里，然后撸了一把它漂亮的金色毛发。

“几天之后我们会在这里摆摊，到时候欢迎再来光顾哦。”百迩笑眯眯的。

兽人一脸苦瓜色，默默转身走了。

猴宝宝坐在阿父肩膀上，抓着糖果兴奋大喊，“我一定还会来哒！”

百迩朝猴宝宝挥挥手，然后视线拉回来，看向还剩下的顾客。

这两个兽人和一个半兽人对视一眼，趁自己家的幼崽还没闹起来，赶紧拎着幼崽头也不回的逃跑了。

百迩撇嘴，摸摸鼻子，“跑什么，我又不会吃人。”

“是不会吃人，你只会掏空他们的兽皮袋。”皮克吐槽道，感叹不已。

波特脸上红扑扑的，一脸崇拜的看着百迩，“百迩，你太厉害了！”

短短十分钟不到，竟然就赚到了13颗五级脑晶！天呐！兽神在上，这也太厉害了吧！

百迩也觉得这个开局不错，自豪的拍了一下胸脯，“哼唧，哥早就说过了，只要你跟着我混，肯定能赚到脑晶，脑晶多多滴有！”

波特坚定点头，激动的握紧拳头，低吼道，“我知道了，以后一定会努力的！”

皮克：“……”

选好了摊位之后，他们去城池里负责管理摊位的地方登记好，谈好了交摊位费的日子。

目前他们还没有那么多脑晶，所以特意要求摊位费在半个月之后交，那个时候他们才开业，用到店铺。反正这段时间他们也是没空的，还要去选水果，做水果糖呢。

希望兽人领域的水果跟蛮荒大陆的差不多吧，又或者跟地球的差不多，要是和地球的一样就太好了。

他可喜欢吃地球上各种水果味的水果糖啦！想想就流口水了呢！

昨天的55颗脑晶还在他这里，加上13颗脑晶，就有68颗五级脑晶了。

百迩问皮克，“六十八颗脑晶够买一点水果了吗？能不能带我去卖水果的地方看看？我想挑选一点水果。”

“足够买一些水果的了。”皮克点点头，“跟我来。”

兽人领域规划得还不错，各种店铺应有尽有，水果店也有很多，老远就能闻到各种水果的香味了。

而且这些香味非常熟悉！

百迩冲进一间水果店，看着各种眼熟的水果，激动得差点哭了。

当然了，除了地球上的一些水果之外，还有好多百迩不认识的水果。

皮克看百迩的目光直勾勾的看着榴莲，解释道，“这是从人类的领域运回来的水果，比较贵。”
 
318 好软

“从人类领域运回的水果？这个？”百迩指着榴莲吞了一口口水。

皮克哈哈大笑，拍了拍榴莲，“别看这个家伙闻着这么臭，其实吃起来挺好吃的，许多兽人都喜欢这一口呢！这种水果是稀有了一些，你之前待的地方是偏远地区吧？没见过榴莲也正常，这是新进口的新品种。当然了，也很贵，现在你买不起。”

说着皮克咂咂嘴巴，颇为惋惜，“等我赚到脑晶了，也要买一个来尝尝，上回吃榴莲还是别人请客的呢。啧，那股味道真让人难忘。”

跟皮克不一样，他的几只幼崽早就捏紧了鼻子躲到了一边，嫌弃的看这里榴莲，“好臭好臭好臭！”

“哈哈哈哈哈，闻着臭，吃着香啊，你们以后就会知道了！”皮克拍拍幼崽的头，继续往店里面走去。

而百迩还呆呆的立在原地。

刚才皮克说什么，从人类领域进口的水果？

是不是从蛮荒大陆带回来吧？

不。

百迩摇摇头，他很肯定蛮荒大陆根本就没有和地球上一模一样的水果，他一种水果都没有遇到过，不可能这些兽人就能够把他们轻轻松松的运到这里来。

所以说，皮克说的人类领域其实并不是蛮荒大陆吗？那又是哪里呢？

眼看着皮克已经在和水果店老板交谈了，百迩只好暂时把心里的疑问压下去，打算等买完水果回去之后，再跟皮克打探询问一下。

如果能够找到回蛮荒大陆的方法，那真的是太好了！

百迩微微激动起来，走过去站在皮克身后，看向这个水果店的老板。

水果店老板是个女兽人，有一头漂亮的金色卷发，色泽艳丽，眉眼也很英气，看起来英姿飒爽，活脱脱一个女强人的模样。

“嘿，小家伙，就是你要买水果吗？我来给你推荐几种水果吧？”金发老板娘见到百迩，眼里闪过一丝惊艳，忍不住忍不住走过来将手放在百迩的头上，揪了揪他的一对猫耳朵，随后被手里柔软的手感彻底折服了。

金发女老板享受的眯起眼睛，喉咙里发出一阵咕噜咕噜的声音。

在她的手放在自己身上的时候，百迩感觉如果自己真的是一只猫的话，那此刻肯定已经全身炸毛了。

他从这个女老板的身上感受到了一丝威严，让他有点害怕，根本就不敢走开。

“呃，冒昧问一下，你的兽型到底是什么呀？”百迩哆哆嗦嗦的缩着脖子，脸色有点苍白，腿脚也有点发软。

“狮子，怎么了？”女老板娘哈哈大笑起来，摸着他的耳朵，还眼馋他的尾巴，趁百迩不注意的时候，快速伸手撸了一把他的尾巴，眼睛发亮，“好软！”

百迩在心里暗骂。

这个女老板的兽型果然是大型动物，而且竟然跟自己一样同属猫科，这也难怪自己在她面前会瑟瑟发抖了，估计是血脉在作怪。

毕竟自己现在只是一只小猫咪呀！

弱小，无助，又可怜。

呜呜呜呜呜……

“小家伙，你真可爱。”金发女老板摸了一会儿之后才放过百迩，站起来颇为大方的指着店里面的水果，“右边这些水果我可以便宜一点卖给你，左边的那些要按原价卖，它们运过来的人工费就不少了。”

百迩看过去，就见到女老板指着的，右边的那些水果都是地球上面比较常见的。

有香蕉，苹果，番石榴，橘子，还有桃子梨西瓜等等，都很常见。

而左边的那些水果，则是一些不易保存而又美味的水果。比如说葡萄，芭乐山竹等等。 
	  




虽然只有一半的水果对自己打折，不过百迩已经心满意足了，出卖肉·体的那一丝难过瞬间烟消云散。

节操是什么？能吃吗？

只有脑晶才是王道啊！

百迩嗷呜一声扑过去，快速挑了苹果橘子还有桃子，这些做成水果糖之后味道会很好。除此之外，他还要了一个西瓜，天气这么热，吃一个冰镇西瓜，那该多好哇！

百迩买的水果都不便宜，尤其是西瓜，那更是贵，最后一共花费了八十颗脑晶。

他的兽人领域的脑晶不够，还是找皮克借的脑晶。

皮克欣然答应了借脑晶给他，毕竟他已经亲眼看过了百迩赚脑晶的能力，相信百迩一定有能力还这些脑晶给他的。

水果店老板娘把他们送出门，笑眯眯的，“欢迎下次再光临啊。”

百迩吐吐舌头，这些水果都已经花了他好多脑晶了，在把那些脑晶赚回来之前，他是不会再进这个店了。

心痛啊，痛得在滴血啊！

挑完了水果，三个大人又带着五只幼崽东逛西逛，皮克给崽子们买了几件衣服，崽子是最耗衣服的了。不说它们会长大，光是在草场里玩耍，就已经损坏了好多兽皮衣服了。

有新衣服穿谁会不喜欢呢？尤其是崽子们，简直喜欢得不得了，直接变回了人形试新衣服，等试好了之后再变回幼崽。

皮克给幼崽们买衣服的时候，把波特也推了过去。

波特拧着两只手掌，低着头脸红红的拒绝，小幅度摇着头，轻轻的说道，“我不要衣服，我现在这些衣服挺好的。皮克叔叔，我欠你好多脑晶了，还没有还完呢……”

“别废话。”皮克皱着眉，挑了一套衣服扔在他身上，“去试试看吧，要是喜欢就买了。”

“我不——”

“快去。”皮克捏着人的后颈，把波特推进了换衣间。

过了一会儿之后波特出来了，穿着新衣服，拘谨的走了一步，“好、好看吗？”

这套衣服果然好看，皮克的眼光还是不错的。新衣服穿上，波特看着精神了许多，也不像之前那么黯淡邋遢了，之前波特的衣服虽然干净，可是东破一个洞西破一个洞的，看着非常邋遢。

皮克摸着下巴打量波特，“嗯，不错，就要这套吧。”

波特急了，“别！”

他连忙走进换衣间里，很快就出来了，又穿回了之前的那套衣服，新衣服被他拿在手上。

“怎么不穿着？”皮克皱眉，有点不悦。

波特挠挠脸颊，缩着肩膀，小声说道，“我不要这套，我不喜欢……”

“为什么不喜欢？不是挺好的吗？”皮克拿着那套衣服翻来覆去的看了一遍，“摸着也很舒服，穿上去也很好看。”

“不是这个……是，太，太贵了……”波特咬着嘴唇，有点不好意思，还有些自卑，脚趾点着地面，情绪有点低落不安，“我怕借你太多脑晶了，以后我还不起的呀皮克叔叔……”

皮克嗤笑一声，“我还以为什么事。”

他抓起那套衣服，连带着五只幼崽挑拣出来的衣服一起，拿去老板那里结账。

波特连忙追了上去，已经晚了，皮克第一件递给店老板的就是他的衣服，店老板已经把店铺里做的小标记拆掉了。

“哎呀，我，我不能买的呀！”波特急得跺脚，想要抢救那个小标记。

皮克耸耸肩膀，拉着他的衣领把他提了回来，拿起那套已经结好了账的衣服扔在他身上，“好了，别闹小孩子脾气，去换上吧。”

都已经结账了，波特再不舍买也只能收下，有点忧愁又有点喜悦的进换衣间把衣服穿上，一脸珍惜，对着衣服摸了又摸，轻轻嘟囔道，“都说了我会自己做衣服的呀……”

他的衣服和五只崽子的衣服款式都差不多，颜色也一样，等五只幼崽和波特一起换上新衣服，瞬间犹如一道靓丽的风景线，格外引人注目。

皮克满意的点点头，“这才对嘛。”

波特傻乎乎的笑了起来。

百迩站在一旁，觉得自己好多余，天呐。

人家也好想和老攻来买买买鸭，呜呜呜……

不知道老攻现在怎么样了，有没有危险，赚到脑晶了没有鸭？

在离城池几十里外的沼泽地，此时刚刚经历过一场恶战。

几个兽人飞在半空中，浑身都是热汗冷汗，看着那站在蟒蛇头颅上的低级兽人，由心底里升起一丝佩服。

这个叫苍炎的低级兽人，实力也太强悍了！

此时那条两米多粗的蟒蛇已经被杀死，脑袋裂掉了半边，只有身体由于神经反应还在抽搐。

“我的幼崽！快把我的幼崽救出来！”雇佣他们来的兽人焦急大喊，目眦欲裂的落在蟒蛇身上，眼珠赤红。

这条蟒蛇尾巴上有三道黄色环纹，正是吞食掉他幼崽的那条蟒蛇！

苍炎立刻把兽爪插在蟒蛇的腹部上方一点，并没有插太深，然后快速将蟒蛇非常有韧劲的皮肉拨开，正好露出蟒蛇的内脏，一点都没有伤害到里面的内脏组织。

有眼可见的，蟒蛇的胃部鼓鼓囊囊的，有一只幼崽的形状！

“是我的幼崽！”兽人激动大喊，上前亲自把胃部剖开，把自己的幼崽拉出来。

混杂着一股腥臭味，一米多大的幼崽被拖出来，放在蟒蛇肚子上，兽人把它身上的黏液和粘稠物都剥开，感受着那微弱的心脏律动，欣喜不已，“我的幼崽还活着！”
 
319 我能不能嫁给你？

当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读
 
320 要波特

皮克醉眼迷离，脸颊通红，没有焦距的眼睛对着苍炎几秒，忽然趴在桌子上打起了鼾。

苍炎拿起一杯酒，放在他的鼻子前，没过几秒皮克就像是追着味道一样，鼻子随着苍炎拿酒杯移动而移动。

“苹果是从哪个领域运过来的？”苍炎淡淡问道。

皮克嘴巴努起，一直对着酒杯撅嘴，喝醉上瘾了，现在光闻到酒味却喝不到，难受得很，不有得努力的集中精神想苍炎的话。

想了好久，皮克才迷迷糊糊的说出来一个地方，“嗯，那是蓝星运过来的，听内圈的兽人们说，那个地方就叫做蓝、蓝星……”

得到答案，苍炎把酒杯放下，转身离开。皮克则抱着酒杯心满意足的喝了起来，一杯又一杯。

“蓝星？”百迩听到这个名字愣了一下。

蓝星他没听说过，地球他才听说过。

“嗯，皮克是这么说的，有机会我再问其他人，可能彼罗知道得更多。”苍炎安抚小伴侣。

“好，那你试探一下彼罗，不过千万别说你本来不知道，别让他们怀疑我们。”

苍炎点头，“我知道。”

第二天早上苍炎去城池里找彼罗，百迩则留在农场里照顾五只崽子。

没办法，皮克喝醉了还没醒过来，波特去向不明，都不知道去了哪里，总不能留着五只崽子没吃没喝的吧？

百迩给五只崽子做了早餐，还煮了几杯牛奶给它们喝。

“真好吃！”五只崽子吃饱喝足，舔着嘴唇回味食物的滋味，毫不吝啬的夸赞百迩的厨艺，“百迩哥哥做的食物最好吃啦！”

“你们喜欢就好。”没有人不喜欢别人的夸赞的，百迩也不例外，五只崽子的夸赞让他心情很好。

最小的崽子抱着百迩的大腿，咬着手指头好奇的问道，“嗯，波特哥哥呢？他去哪里啦，百迩哥哥你知道吗？还有阿父他怎么了？”

百迩把这只可爱的小棕熊抱起来，放在膝盖上，摸着他圆嘟嘟的脸蛋，心里柔软一片，并没有直接回答他的问题，反而问道，“如果波特哥哥一直陪着你们，住在农场里，好不好呀？你们愿意吗？”

“一直住在农场里吗？！”小棕熊瞪大了眼睛，脸上露出一丝惊喜。

其他几只小棕熊发出一声惊叹，“波特哥哥要住在我们的农场里！” 
	  




百迩笑眯眯的，温柔的摸摸它们的脑袋，“好不好呀？”

“当然！”五只崽子一齐点头，高兴坏了，“波特哥哥要是一直和我们在一起就好了，我们就不用再吃阿父做的食物啦！还有人陪我们玩，有人帮我们梳毛！”

“阿父梳毛好痛痛的！”

“阿父做的食物真难吃！”

“阿父睡觉会打鼾！”

“不要阿父，要波特哥哥！”

五只崽子七嘴八舌的，你一句我一句，眼睛亮晶晶的，期盼的看着百迩，“波特哥哥真的要跟我们一起住吗？”

百迩轻笑，“波特哥哥昨天说他想来农场住。”

“好耶！”五只崽子握紧爪子，高兴得快要蹦起来了。

“可是。”百迩摇摇头，笑容收了起来，有点遗憾的说道，“可是你们阿父不愿意。”

“啊？为什么呀？”小棕熊眼里的星星消失了，失落的耷拉下耳朵，难过极了。

“呜呜呜呜，要波特哥哥，要波特哥哥！”一只小棕熊哭了出来，坐在地上踢蹬着爪子。

“我也要波特哥哥！要波特哥哥陪我玩！呜呜呜呜……”

“呜呜呜呜，波特哥哥……”

“波特哥哥波特哥哥！呜哇哇哇哇哇……”

五只崽子大哭了四只，另一只最大的也眼睛含泪，难过极了。

它们在客厅里又哭又闹，打滚捶地，反对阿父的做法。

忽然不知道是谁先说的，五只崽子爬起来冲向它们阿父的房间，“我们去找阿父，让阿父答应让波特哥哥住下来！”

啪嗒啪嗒啪嗒，崽子们奔跑向皮克的房间，爬上皮克的床，一只坐在皮克的脖子上，一只坐在心口上，一只抱着胳膊一只抱着腿，还有一只抓着皮克的头发摇晃，五道声音吵闹极了，“阿父醒醒呀，阿父醒醒呀！阿父……”

“唔……”皮克皱起眉头，呼吸越来越困难，脸颊涨红，最后呼吸急促，猛然睁开了眼睛。

“阿父你醒了！”一只崽子惊喜的抱着皮克的脸，把毛绒绒的脸颊凑过去，惊喜大喊，“阿父你快把波特哥哥找回来，我们要波特哥哥！”

立刻几道声音跟应声虫一样响了起来，“要波特哥哥要波特哥哥要波特哥哥！”

皮克宿醉，本来就很难受，被这么多聒噪的声音吵着，只觉得头疼欲裂，“别吵，阿父要睡觉。”

“不许睡，不把波特哥哥找回来就不许睡！”小棕熊奶声奶气的，揪着皮克的耳朵。

“是的，要波特哥哥！”另一只小棕熊揪着皮克的胡子，大喊道，“要波特哥哥！”

皮克被吵得想死了，摸着额头无奈问道，“什么波特哥哥，他回家了。”

“阿父骗人，波特哥哥是被你赶走的！”小棕熊们控诉道。

“要是不把波特哥哥还给我们，我们就离家出走！”小棕熊们信誓旦旦的威胁。

皮克心里冒火，坐起来揪着两只小崽子啪啪的揍了几下屁股，“再乱说我就揍你妹了！”

崽子被揍了，又疼又委屈，这下是彻底要翻天了，从床上滚落到地上，躺在地上哇哇大哭，“呜呜呜阿父不讲理，阿父打兽人崽子，阿父是个坏人！”

其它三只幼崽不服气的瞪着皮克，挺起小胸膛，“阿父是坏人！”

皮克心里憋屈。

这些幼崽，真是反了天了，无法无天。

“你们知道阿父为什么赶走波特吗？”皮克想起昨晚的事情，额头更加疼了。

“不知道，反正不能赶走波特哥哥。”崽子们捂住耳朵，表示不想听，就要波特哥哥。

皮克更气了，气急败坏道，“他也要当你们的阿父，他要嫁给我！你说，我不应该把他赶走吗？！”

皮克说完之后把身上的几只崽子揪起来放在地上，摇摇头坐起来往外面走，无奈极了，“我跟你们说这些干什么，你们又不懂。”

幼崽而已，难道还指望它们能知道什么叫叫做结契吗？

它们根本不知道嫁是什么意思吧，根本不知道波特会成为它们的阿父，波特只有二十五岁，自己已经四十一岁了。虽然兽人的生命很长，普遍能够活到150岁，他们两个人相差的岁数其实并不算大。

但是皮克过不去心里的那道坎。

他一直把波特当成是幼崽来看的啊！

结果波特忽然说要嫁给他，皮克心脏根本受不了这个“惊喜”。

算了，过一段时间就好了，希望过一段时间波特能想明白啊，还有很多兽人值得他等待呢，自己不是那个最好的选择。

皮克这么想着，就往门外走去。

结果刚走出几步，忽然地上的幼崽就快速爬过来抱住他的腿哇哇大哭，“呜呜呜，就要波特哥哥，就要波特哥哥哥哥！”

皮克：“……”

“你们到底知不知道波特想要什么呀！”闫单艇

“要波特哥哥，波特哥哥最好了！”小棕熊脸上的毛发都被眼泪打湿了，湿漉漉的眼睛含泪，可怜巴巴的。

皮克咬牙，“我给你们找一个兽人回来，给你们找一个阿母好不好？让她陪你们玩，照顾你们。”

“不要不要不要，就要波特哥哥！呜呜呜呜……”

皮克见崽子们听不进去自己的话，干脆把几只崽子甩开，走去外面洗脸刷牙吃早餐。

几只崽子如影随形，一直跟在他左右，吵得他不安生。

皮克实在是受不了了，拉下脸来，凶巴巴的，“再哭就揍你们了！”

“呜呜呜就要波特哥哥！”崽子们尖叫起来，声音更加大了，肆无忌惮的，一点都不怕揍。

跟被揍比起来，还是波特哥哥更加让它们在意。

呜呜呜，它们就要波特哥哥呀！

百迩笑眯眯的端上牛奶，递给皮克，“看来幼崽们很喜欢波特呀。”

皮克有点窘迫，“呃，波特经常陪它们玩，照顾它们，所以它们很喜欢波特……不过我对波特没什么想法的，我保证不是个变·态！”

天呐，波特只是个孩子呀！

百迩摇摇头，“就算你对波特有想法，也不能证明你就是个不好的人啊，喜欢一个人是很正常的，波特也很温柔善良，长得还不错，又能照顾你的幼崽。”

“虽然是这样，但是……”皮克额头滑下热汗，“但是波特他——”

“难道你嫌波特有个生病的阿父，会花你的脑晶？”百迩挑眉。

皮克连忙摇头，“当然不是！”

“那不就结了。百迩忽然沉下脸，“你该不会是嫌弃波特是男性兽人，不会生崽子吧？”

皮克摇头，“我有五只崽子了，不想再要幼崽了。”

百迩一拍掌，“那太好了，你跟波特很般配！”

皮克：“……”

幼崽们嚎啕大哭，如魔音贯耳，“要波特哥哥！”
 
321 你们谁愿意来教训苍炎

波特波特波特……

皮克被崽子们吵得脑袋嗡嗡响，快要疯掉了，一拍桌子，“波特有那么好吗？再吵我就真的娶他了，以后阿父只对他好，让他对你们不好，看看你们有个后阿父后不后悔，哼！”

“要波特哥哥！”崽子们异口同声，不把他的威胁放在心上。

皮克气得一口气吸不上来，快要晕过去了。

“好，要波特是吧，你们别后悔！”皮克眼睛里满是红血丝，怒气冲冲的一挥翅膀飞走了，“我把他抓来！”

“噢噢，波特哥哥，波特哥哥！”几只崽子举起一双爪子欢呼，快活得不得了，哪里有即将被传说中的后阿父吓到的恐惧？

它们相信波特哥哥才不会是后阿父呢，波特哥哥很好哒！

以后就能天天晚上都和波特哥哥睡在一起啦！ 
	  




百迩看着皮克气急败坏落荒而逃的背影，笑得眼泪都出来了，切了西瓜一只幼崽塞一片，摸摸它们的头，“乖，做得好，去吃去吧，等会儿波特哥哥就来啦。”

“嗯嗯！好香好甜的西瓜！”崽子们抱着西瓜啃得满嘴西瓜汁，满足极了。

百迩安顿好几只幼崽，便开始做他的水果糖。

水果糖做起来不负责，很简单，所以他还有心思一边做一边想苍炎。

不知道苍炎现在在做什么呢？顺利见到爱德华了吗？

另一边。

苍炎已经找到了彼罗的住处。

“你来了？”彼罗热情的把人请了进来，对自己的伴侣说道，“这就是苍炎，就是他救了我们的崽子。”

虽然那天一共有五个兽人，但是到底是谁出的力最多，他都是看在眼里的。他的崽子能够活着被救出来，最大的功劳应该放在苍炎的身上。

彼罗的伴侣友好的对苍炎露出一个微笑，“你的实力看上去很不错，一定能够得到爱德华的喜欢的，祝福你。”

“爱德华不住在城池里面，说起来你的运气真好，他也是就这几天才回来的，你要是再晚几天但就要出发去狩猎了。”彼罗一边穿鞋子说道，“走吧走吧，别耽误了时间。”

“嗯。”

苍炎跟在彼罗的后面，朝着城池的北面方向飞行出去，大约飞了半个小时才看见前面有一栋巨大的房子。

“就是这里了。”彼罗有点兴奋。

苍炎不着痕迹的打量下面，眉头微微皱起来。

在上面巨大的房子周围，有一些兽人正在活动，从他们身上散发出的能量波动来看，他们并不是低级兽人，而是比低级兽人能量更加强大的中级兽人！

同时，感应到头顶上有两个兽人的出现，下面的兽人们也抬起头来看向天空，目光越过彼罗落在苍炎的身上，有些迟疑。

如果他们感应得没错的话，这只是个低级兽人而已。

一个低级兽人怎么会来这里呢？

他们认识彼罗，在彼罗落地的时候，上前去跟他打招呼，“嗨，彼罗，最近怎么样？听说你的幼崽被蟒蛇吞食走了，幸好最后被救出来了，他可真是幸运啊！”

“是啊是啊，幸好他被救回来了，否则我都不知道该怎么办了，我就只有这一个幼仔啊。”彼罗哈哈大笑，向他们介绍跟在后面的苍炎，“这是苍炎，就是他帮忙把我的幼崽救出来了。”

“哦……”那些兽人打量的目光落在苍炎身上，带着一丝探究。

彼罗问道，“爱德华在里面吗？”

“在的，你找他有什么事吗？平时可看不到你来这里。”

“哈哈哈，”彼罗摸摸头顶，“你们最近的狩猎怎么样了，任务多不多？”

“多，最近我们可忙着呢，明天就又要进去狩猎了。”一个粗犷的兽人拍着心口，强壮的肌肉隆起。

另一个兽人抱怨说道，“最近任务太多了，我们都要累死了。可惜那些中级兽人都不愿意接这样危险的任务，要是我们的狩猎队伍能多一些兽人就好了，我们也就不用这么累。”

“那就好，那就好。”彼罗嘿嘿一笑，眼珠一转，拍拍苍炎的胳膊，“既然你们这么缺人，那我给你们介绍一个人吧。”

“谁？”那些兽人顿时都看了过来，在看到彼罗拍打苍炎的胳膊的时候，顿时警惕了起来，还有一丝不敢置信，“彼罗，你不是跟我们开玩笑的吧？你要把他介绍进我们的狩猎队伍吗？”

天呐！

“彼罗，你别开玩笑了，他只是个低级兽人，我们的狩猎队伍只要中级兽人的。”

“是啊，你也知道我们面对的凶兽跟在这里的凶兽完全不一样。里面可没有那么好的生存条件，我们可是去面对极其危险的凶兽，很有可能一个不小心就死掉的。就算是中级兽人都很难应付那些凶兽，更别说低级兽人了。”

“你还是打消这个念头吧，爱德华不会同意的。”

“为了他好，你还是别这么做。”

中级兽人们一个个摇头，明显非常不赞同彼罗的做法。

彼罗急了，“他看上去虽然只是个低级兽人，可实际上他的力量已经到了中级兽人的水平。”

那个身板比其他兽人高大了一大截的中级兽人摇摇头，“彼罗，我知道他救了你的幼崽，你很感激他，不过这件事真的不是闹着玩的。”言扇霆

“不是的，他是真的很强悍！”彼罗连忙说道。

昨苍炎猎杀巨蟒的时候，那毫不畏惧的勇气还有强悍的实力，让他记忆深刻。

这样的兽人是很优秀的兽人，根本不应该被等级限制住。

“而且他的兽型是老虎，老虎比起其他的兽人来总是强悍一点的。”彼罗说道。

这让其他兽人来了点兴趣，上下打量苍炎，“哦？他的兽型是老虎？”

众所周知，在兽人领域里有一些种族的兽人比较特殊，老虎就是其中一种。一般来说兽人变出翅膀之后就不能用兽型了，可是老虎却可以。兽型的粗大和强壮在战斗中非常有利，兽型时有坚韧的皮毛和锋利的爪子，能够抵抗很多致命的攻击，不像人形的躯体那么脆弱。

在兽人领域，兽型是老虎的兽人。经常在兽人领域的内圈出现，甚至有的能力强大的兽人直接住在里面，不像他们在休息的时候还要出外圈来，就是为了躲避那些强悍的凶兽袭击，让自己能有一个轻松的环境好好休息。

然而这也只是彼罗的一面之词而已，况且就算苍炎真的是老虎，那也并不能代表他的能力就真的很强悍了，还是需要验证一下。

不过。他们对苍炎的看法倒是改观了不少，好奇的问道，“一般老虎都是呆在内圈，你怎么出现在外围了。”

苍炎淡淡回答，“我的等级比较低。”

“噢噢。”那些受人顿时了然的点点头。

虽然老虎一向都是住在内圈的，不过要是苍炎的能力不够的话，那来外圈生活确实比较好。

彼罗拍着胸口保证道，“他的实力真的非常不错，你们就放心吧。好了我带他进去找爱德华了，希望你们以后能成为队友。”

说完彼罗向房子里面走去，不忘回头招呼苍炎。

这栋一场高大的房子也只有一层，大概是为了照顾兽人们的兽型，所以才建得异常高大。

屋子里面的摆设也非常简单，就只有各种各样的窝，还有做食物的地方，因此两人一眼就看到了躺在屋子中间的那个人。

“爱德华，起来了，我给你带来了一个好手！”彼罗哈哈大笑。

睡觉的兽人被吵醒了，抬起手打了个哈欠，“彼罗你可是难得来找我一回，怎么你要介绍给我的人，就是跟在你后面的兽人吗？他可只是一个低级兽人。”

爱德华的眼光非常毒辣，一眼就看出了苍炎的真实等级，于是皱起眉头，“你知道的，我向来只要中级兽人。”

彼罗还想要说什么，苍炎却往前一步跟彼罗并排站着，神色冷淡，语气却非常坚定，眼睛都不抬一下，“我可以和外面那些兽人切磋一下，或许可以让你对我的看法有所改观。”

“哦？”爱德华顿时来了兴趣，他很想知道这个低级兽人有什么底气说出这样的话来。

要知道他的狩猎小队里面的兽人全部都是中级兽人，而且经常进入危险的内围狩猎，要是只是把他们简单的当作是一般的中级兽人，那可就是大错特错了。

他们可都是经过数十次生死厮杀活下来的、真正见过血的兽人！

“好吧，年轻人，我就给你这个机会。”爱德华哈哈大笑起来，撑着膝盖坐了起来，脑子里面的困意已经全部烟消云散了，反而非常的亢奋。

还别说，他回来这么久，真的有点无聊了，今天看一点乐子倒还不错。而且明天他们就要重新进入内围，现在有个兽人来给那群家伙热热身，他又何乐而不为呢？ 
	  




爱德华眯起眼睛走出去，招呼所有兽人看过来，“这个叫苍炎的家伙，要挑战你们，你们谁乐意出来让他好好清醒一下？”
 
322 老虎对猛犸象

外面的兽人们听到爱德华的话，都诧异的看向苍炎。

这个低级兽人要挑战他们？

爱德华找了个位置蹲好，这是很方便看好戏的位置，然后笑嘻嘻的说道，“这个兽人说他的实力跟你们差不多，要加入狩猎队伍，说可以挑战你们，你们的意思呢？如果没人要应战的话，那我只好把他收了，至于以后队伍里是多了一个累赘或者什么，那也是你们的事情，不关我的事。”

这一番话让原本犹豫的中级兽人们蠢蠢欲动了起来。

毕竟一开始他们犹豫的是要不要对付一个低级兽人，中级兽人对付一个低级兽人传出去，会被别人笑话的。可是现在爱德华已经发话了，如果他们不挑战苍岩的话，那么爱德华就让苍炎加入他们的狩猎队伍。

——在内围猎杀那些凶兽，本来就已经够危险的了，如果到时候再多加一个累赘的话，谁都不会乐意的。更何况他们每天接的任务都是定量的，大部分情况下都会保证每一个人每天能分到300颗5级脑晶。这就意味着如果多一个人加入，那个兽人的能力又达不到标准，那他们为了保持这个300颗5级脑晶的水平，就得多付出许多精力。

而这一切都是因为队伍里混进了一个低级兽人，一个本就不该出现在他们狩猎队伍里的低级兽人。

想到这一点之后，这些中级兽人们再也没有犹豫，纷纷对爱德华点头，表示自己已经准备好了。

该让这个低级兽人明白了，低级兽人就是低级兽人，能力跟中级兽人有着很大的区别，就该乖乖的待在兽人领域的外围，别进内围添乱！

“小子，你进内围就相当于送死。”一个高大的兽人站了起来，举起手对爱德华说道，“我请求让我来跟他切磋一下，我一定会让他明白的。”

这个兽人身材高大，长相凶猛，一身健硕的肌肉高高隆起，看着就异常的具有力量。

彼罗倒吸一口凉气，连忙说道，“不行，不能是他，你们应该派最弱的那个中级兽人出去，如果苍炎能够打败你们之中最弱的那个中级兽人，那也能够说明他的实力已经达到了。”

而根本不需要派一个中等实力的！

没错，这个高大的兽人，在整个狩猎队伍里面，实力都是能排得上中等的。

彼罗请求的看向爱德华，“老伙计，你不能这样。”

爱德华哈哈大笑，摊开双手，耸耸肩膀，“我为什么不能这样？如果我的狩猎队伍要招新的好手的话，不可能专挑实力弱的，起码也要找一个实力中等的，不然我干嘛要给自己找麻烦。”

“就是啊彼罗，放心吧，他既然能来挑战我们，就说明他对自己很有信心嘛。”那个高大的兽人揶揄的瞥了一眼苍炎，炫出自己结实的肌肉。

他的肌肉非常健壮，个子也很高大，比别的兽人要高出两个头了，看来兽型非常凶猛了。

眼看自己的请求没有任何作用，彼罗只好非常不甘心的扭头对苍炎说道，“小心点，这是个非常厉害的兽人，你努力吧，我帮不了你。”

唉，彼罗叹气。

看来苍炎是没有这个好运气加入狩猎小队了，本来他还想让苍炎得到一个机会，毕竟进入狩猎小队之后，每天能够得到的脑晶是非常多的，不像外围的战士每天都要担心没有任务接。

在兽人领域，要想得到脑晶的话有两个方法，一个是进入内围狩猎凶兽，这个方法能够快速赚到大量的脑晶。把另一个方法就是留在外围，种一些农作物或者养一些肉类野兽，又或者有自己的方法，能够从内围进货，弄一些水果来卖，或者是跟狩猎小队采购兽皮加工，做衣服卖。

总之留在外围虽然说很安全，但是手里面的脑晶比内围得到的大大减少，经常进入内围的人才是最富有的。

外围的人通常等着从内围出来的人来消费，而内围的人则可以掌控自己的脑晶，想买什么就买什么，非常让人羡慕。

然而虽然说内围的人能够得到很多脑晶，但是也不是谁都有资格进入内围的。想要进入内围，一是要有足够的实力，否则就是进去撞死。二则是得到允许，有人脉的兽人可以搞到内外围进出许可证。

这个许可证是一个建立在内围的城池的城主制造的，那是唯一一个能在内围伫立的城池，它在内围的最中央，周围有无数危险强悍的凶兽，据说每天都要应付数十波大大小小的兽潮。

出生在那个城池的兽人，每个人都有一个内围外围进出通行许可证。

而出生在外围的兽人，则必须要通过关系或者花大价钱来购买。

像爱德华的狩猎队伍，就算是进入了内围，那也是只在最外面活动，是根本不可能进入内围的最中央区域的，也就是他们从来都没有靠近过那个城池，更加没有进去看过。

他们没有那个实力。

否则如果在内围就有休息的地方的话，他们也不用耗费精力出来外围休息了。

不知道此生他们有没有机会见证一下那个城池的雄伟壮观，那代表着兽人领域的最高实力，是许多受人梦寐以求的地方，他们当然也不例外了。

在蛮荒大陆，说白了，大部分的资源都被内围的那个城池所把握住，只有少部分资源从内围流出来。

比如脑晶，比如水果，比如最好的兽皮。

曾经有外围的兽人说过，如果外围的兽人实力想要提升起来的话，就必须摆脱内围兽人人的控制，毕竟最好的脑晶都被内围的兽人享用了。长久以往下去，他们内围跟外围的差距只会越来越大，最后外围的兽人只能仰望内围的兽人，并祈求奢望他们从指缝漏下一点他们享用剩下的资源。

这也太可悲了。

原来事实就是如此，现实的残酷他们不得不被接受。

谁让他们现在的实力比不上内围的百分之一呢？

已经太迟了。

“好了来吧，让我看看你到底是自愿从内围出来的老虎，还是因为实力不够被迫出来的老虎。哈哈哈哈，你放心，我一定会手下留情的，你不会太过痛苦。”高大的兽人活动着筋骨，把手指骨弄得嘎嘎响，气势十足的样子。

彼罗拍拍苍炎的肩膀，低声说道，“打不过就及时认输，不要把自己弄伤了，你还有伴侣呢。”

“我知道。”苍炎眯起眼睛，点点头。

两个人走到人群最中央，其余人自动往他们周围聚拢形成一个包围圈，把他们围在最中央，激动的搓着手等着看好戏。

哈哈，今天真热闹啊！

“嘿，罗生，人家只是个低级兽人，你可不要太过分，适当就好了。”一个兽人哈哈大笑。

“就是啊罗生，以大欺小会被人笑话的！”另一个兽人吹了一个口哨。

兽人们快活的围在他们身边，有兽人溜进屋子里把窝里的一大包干果带出来，分给兽人们吃。

嘿嘿，看好戏的时候，吃点东西才有滋味呀！

“我不要。”彼罗摆摆手他现在哪吃得下东西呀！

于是除了彼罗之外，所有兽人一人抓了一把，尤其是爱德华抓得最多，蹲在椅子上把干果磕得嘎嘎响。

“呸、呸！”罗生，也就是和苍炎对战的那个兽人对着手掌唾了两口唾沫星子，露出一个朗笑，“准备好了吗？我可要开始了！”

苍炎淡淡道，“随时可以开始。”

“好，好！这可是你说的！”罗生一点头，竟然在瞬息之间就变了一个形态，也就是从人形变成了一只巨大的凶兽模样，如果百迩在这里的话，就能够认出来了，这竟然是一头大象。

吨位非常重！

罗生踏着蹄子轰隆隆的朝苍炎跑过去，长长的鼻子在空中甩动，力道十足，想也知道被抽到会发生什么。

“哈哈哈哈哈，罗生你也太欺负人了，怎么一上来就用兽态？”围观的兽人磕干果磕得更欢了，瞪大眼睛等着看接下来苍炎的动作。 
	  




一阵空间扭曲，出现在他们面前的是一只巨大的白色老虎，背上有一对巨翼，两根兽压锋利坚硬，金黄色的兽瞳闪耀着凛冽的寒光。

“这就是苍炎的兽态？果然是老虎，有翅膀的老虎！”兽人们顿时激动起来，睁大眼睛神情更加专注，视线落在白虎的身上。

就连奔跑中的罗生也愣了一下，脚步缓慢了一瞬。

“吼！”一声低吟，白虎跳跃起来，竟是不但没有躲避大象的攻击，反而主动迎了上去！

“嘶……”所有兽人都倒吸一口凉气！

彼罗死死抓着自己的大腿，瞪大眼睛，没想到苍炎竟然会这么勇猛大胆，竟然直面罗生的进攻！

天呐，大象的力量可不是盖的！

在几十双眼睛紧张的注视下，黄烟起，一黑一白两道巨大的身影重叠在了一起！

所有人都屏住了呼吸，等待黄烟消散后的那一幕！
 
323 加入狩猎小队

黄烟渐渐散去，灰尘里面的两道巨大身影渐渐显现。

等到看清楚战场里面苍炎和罗生的状态时，所有兽人都瞪大了眼睛，呼吸粗重，不敢置信的握紧拳头，惊叫出声。

有的兽人激动之下站了起来，全然忘记了自己怀里还有干果，瞬间干果撒了一地。

“我靠！竟然是苍炎赢了，怎么会这样？！”

“到底发生了什么事，天呐！”

“最好不是他们两个故意的，罗生该不会是故意输了的吧？”

“不会的，罗生不会是那样的兽人。”

“你怎么知道罗生不会，要是他不故意输，怎么可能会输给苍炎呢？苍炎只是低级兽人而已啊，罗生已经是中级兽人了，实力也相当不错。要是罗生实打实的输给了苍炎，拿苍炎的实力该多强悍啊，我们这些兽人里面，有一半都比不上苍炎吧……”

中级兽人们叽叽喳喳的讨论着，都是不敢相信眼前看到的一切。

然而事实摆在眼前，远处巨大的大象躺在地上昏迷不醒，身上有几道深深的抓痕，洇出一些鲜血。白虎身上也有伤痕，是几道重力抽打撞击出来的痕迹，青紫的颜色看着很恐怖。

此时白虎踩在大象身上，一双金黄色的兽瞳睥睨着看热闹的兽人们。

苍炎真的赢了？

爱德华吓得一哆嗦，顾不得课干果了，连忙站起来跑过战场上看，检查两个兽人的状态。

很明显，罗生已经晕了过去，失败了。

而苍炎呢，则是占了上风，赢了。

爱德华打量着苍炎，疑惑不解，“你到底是靠运气还是靠实力赢的？你真的是低级兽人吗，刚才发生了什么？”

彼罗非常高兴，冲过来拍着苍炎的胸膛，喜出望外，“好样的，小伙子，你没有让我失望，也没有让我丢脸，我就知道我没有看错你！哈哈哈哈哈！”

“谢谢你给的机会。”苍炎对彼罗点点头，然后看向爱德华，“我赢了，按照约定，我能够加入狩猎小队。”

爱德华非常不甘心，看着罗生，简直是气急败坏恨铁不成钢。不过愿赌服输，最后还是叹气道，“好吧，你赢了，可以加入我的狩猎小队。”

他看着苍炎，一脸严肃，“希望你是靠实力赢的，而不是靠运气，否则你进入内围之后就会后悔的，内围没有你想的那么简单。年轻人，如果你现在后悔还来得及。”

苍炎轻笑，“我从不后悔。”

“好！”爱德华看他这么坚定，也不再劝了，直接说道，“明天中午我们离开这个城池，进入内围，在内围狩猎五天再出来。你要回去休息好，保持最好的状态，来这里集合。别怪我没有提醒你，今晚可能是你过得最舒服的一晚了，进入内围你就别想睡觉了。走吧，好好享受最后的一晚。”

彼罗也严肃嘱咐，“内围非常危险，你真的决定好了吗？不需要和你的伴侣商量一下吗？”

“他支持我做的决定，我能做到。”苍炎目光坚定。

“也是。”彼罗嘟囔起来，“看你们那么穷，一定很需要脑晶，雄性兽人就应该好好努力，赚取脑晶给自己的伴侣使用，这才是一个好兽人嘛。”

“你很好苍炎，我最看不起的就是那些靠自己伴侣养活自己的雄性兽人，简直让人唾弃。”彼罗愤愤不平。

靠伴侣养活了一百万字的苍炎：“……”

爱德华没有再搭理他们两个人，而是让那些中级兽人过来合力把巨大的大象搬进屋子里面去。

希望罗生在明天中午之前能清醒过来吧，否则就要耽误他们的狩猎进度了。

中级兽人们过来把罗生搬了进去，看着苍炎离开的背影若有所思，同时心里隐隐的有些兴奋，期待着明天看一看苍炎的真正实力。

刚才那阵黄沙把战斗里的苍炎和罗生都遮盖住了，他们什么都看不到，真是让人非常不爽。不过也不远了，明天他们就能看到苍炎战斗时的样子了。

他们拭目以待！

彼罗和苍炎一起飞回城池里，然后就分道扬镳，各自回家了。

分开之前彼罗拍了拍苍炎的肩膀，“回去好好和你的小伴侣说清楚，我相信只要他知道你是认真赚取脑晶努力养家，会同意你离开他5天的。啧，相信我，要是他哭鼻子，你就好好哄哄，再不成在离开之前把他喂饱，他就不会想东想西的了。至于你离开之后，我会帮你看着他的，听说他要在城池里卖东西，有我的照顾，没人敢找他麻烦。”

彼罗还记得苍炎的小伴侣真的非常小巧，长相蛮可爱精致的，还有一对毛绒绒的耳朵和一根又细又长的尾巴，是个半兽人。

这样的半兽人是非常柔弱的，需要依靠强大的兽人，否则生活里很容易被欺负。

不管怎么说，彼罗保证一定会帮忙照顾这个小半兽人的。

嗯，不管他卖的水果糖好不好吃，都去帮忙光顾一下吧。

做生意，万事开头难嘛，要是没有一个客人的话，可是会非常受到打击的。

苍炎想着小伴侣，嘴角露出一抹笑意，“他不会的。”

小伴侣可是比自己还厉害的。

回到农场，小伴侣正在外面榨水果汁，还有波特，已经回来了，正红着脸缩着脖子，笨拙的帮小伴侣处理水果。

至于皮克呢，则离他们非常远，在羊群里替羊剃毛。

“你回来了？！”看见苍炎回来，百迩惊喜不已，焦急问道，“怎么样，你加入狩猎小队了吗？”

“嗯。”苍炎笑着点头。

百迩立刻也很高兴，笑嘻嘻的哼唧，“他们一定是看到了你的人格魅力！”

“不，我把一个中级兽人揍了，他就让我加入了。”苍炎耸耸肩膀。

百迩额头滑下一行黑线。

苍炎有点为难的捏着小伴侣的脖颈，“不过进入内围要连续花五天时间狩猎，然后才能出来，我恐怕无法照顾你了。”

百迩咋舌，“这么久？”

片刻之后他又摆摆手，“没事，我不是又那个吗，不会怎么样的，赚脑晶重要。而且进入内围，能够了解更多东西。”

“嗯。”苍炎亲吻小伴侣的额头。

现在百迩比较想要知道那个蓝星是不是地球，然后就回蛮荒大陆。

等跟皮克再熟一点，就打听在两个领域穿梭的方法吧！

主要他怕万一这个是兽人与生俱来的本事，结果他们还不会，要去问皮克，然后皮克起疑举报他们。

要是跟皮克再熟一点，就算不小心露馅，皮克也不会举报他们的吧？

毕竟自己是他跟波特的红娘呀！

百迩偷笑。

波特红着脸，羞涩极了，把一个苹果捏爆，挤出苹果汁。

五只棕熊崽子很高兴，他们的波特哥哥终于又回来咯！以后他们就能一直在一起了是吧？因为波特哥哥的阿父也搬过来住了，所以波特哥哥不可能崽离开了是吧！

“嘿嘿，阿父现在剃羊毛，就是为了卖一个好价钱，有脑晶请客呀，听说要跟波特哥哥结契呢！”一个小棕熊咬着爪子嘿嘿直笑。 
	  




“才不是请客呢，是把家里再翻新一遍！因为波特哥哥要住进来啦！”

“不对不对，是波特哥哥买新衣服！”

“你们都不对，阿父说要买一张新的大床！”

“不可能，大床阿父会做，不需要买——”

“哎呀，买来的睡着比较舒服嘛……”

几只崽子说话一点都不知道需要降低音量，远处的皮克都能听到它们说的话，顿时板起脸，凶神恶煞的低吼，“都不对，谁再胡说我就把谁的毛剃光！”

“啊！”崽子们顿时用爪子死死的捂住嘴巴，大气不敢出，眼睛咕噜咕噜的转动，害怕极了。

波特脸红得要滴血了。

晚上百迩缠着苍炎要了一晚上，小·穴把五天的量都吃够了，才精疲力尽沉沉睡去，第二天起床已经是下午，苍炎已经走了。

百迩起得那么晚，却一点都不羞臊，反而非常不要脸的对已经干了半天活的波特说道“嗐，以后你就会知道了，这很正常。”

波特一个兽人被半兽人调·戏得说不出话。

苍炎走了三天，百迩做了第一批水果糖，一共有一千五百粒，只要第一天开业顺利，就能接着买水果做水果糖，以后每天都能保证糖果供应。

做好了水果糖，就正式开业啦！

在城池最热闹的两条街道交汇处，一个小摊位摆了起来，那是一个立柜，一层层阶梯上摆满了透明的小瓶子，精致小巧，最小的只有一根中指那么粗长，而最长的则有一个巴掌那么长。

不论多长，透明小圆柱瓶子里，装着的都是五颜六色的糖果，色泽艳丽诱人。

兽人的鼻子非常灵敏，可以捕捉到从瓶子里散发出来的水果香味，酸酸甜甜，各种水果味道都有！

“走过路过看一看瞧一瞧啦，非常好吃的水果糖，十五粒只需要五颗五级脑晶，便宜实在，五颗五级脑晶，你买不了吃亏买不了上当……”

一个长相可爱的半兽人笑眯眯的在摊位前吆喝，声音清脆笑容甜美，然而喊出的价格让人望而却步。

五颗五级脑晶居然只能买十五粒那种小糖果？

天呐，这也太贵了吧！

会有人买吗！

“想脑晶想疯了吧……”兽人和半兽人停在几米之外，指指点点。

旁边摊位的老板捂嘴嘲笑，“不愧是憨傻的半兽人，估计物价都没搞清楚吧，卖这么贵，今天别想卖出去一份了。”

却在他们话音落下之后，一个兽人挤开围观的人，看着五颜六色的糖果松了一口气，“你可算开业了，再买不到你的糖果，我的崽子就要把我烦死了。”
 
324 又能赚钱养家养老公啦～

“好的，五颗五级脑晶十五粒，这是十五粒，您拿好。”百迩笑眯眯的拿下一个十五粒包装的小塑料瓶。

没想到那个兽人却皱起眉头，有点不开心的看着百迩说道，“15粒糖果？你是在逗我吗？还是看不起我？我至少需要150粒，我家里面的崽子可多着呢，更别说还有朋友家的崽子。”

说着兽人掏出一个兽皮袋，把沉甸甸的袋子递给百迩，“这里面是50颗5级脑晶，全都给你，不用找了，给我拿一百五十粒水果糖吧。”

百迩接过兽皮袋，微微愣了一下。

他没想到开业的第一单竟然就是一个大单。

不过发愣也只是一瞬间的事情，百迩的脸上立刻露出一个笑容，“好的，这位兽人先生，您稍等。”

说着他转身对波特说道，“拿十一管十五粒装的水果糖下来。”

波特还在发愣呢，不敢置信的站在原地瞪大眼睛，根本反应不过来，还是皮克拍了一拍他的肩膀，让他回过神来。

“好的，好的。”波特立刻笑嘻嘻的从货架上面取下11管15粒装的水果糖递给百迩，完全没有疑惑为什么10管变成了11管，他的脑子现在根本无法再思考这些了，只知道他们刚开业就接了一个超级大的单子，一下子就赚了50颗5级脑晶！

天呐，老天爷！

什么时候赚取脑晶变得这么容易了？！

不只是波特吃惊不已，那些围观的兽人和半兽人还有旁边摊位的老板，眼珠子都要掉下来了。

他们原本的想法是，这个可爱的半兽人卖的水果糖这么贵，肯定不会有人买的，可是没想到这会儿却来了一个大单子，一下子就让这个半兽人赚取了50颗5级脑晶，简直让他们惊呆了。

太吃惊了好吗！

这到底是什么水果糖啊？有什么神奇的魔力吗？

瞬间那些兽人和半兽人都非常好奇，忍不住上前一步，更加仔细的打量那些货架上面五彩缤纷的水果糖，然后得出一个结论，这些水果糖看着非常漂亮，闻着也很香。

他们忍不住砸砸嘴巴。

有点想吃，可是太贵了怎么办？

百迩接过波特递过来的11管水果糖，用一个大一点的兽皮袋子装了起来，然后递给兽人，“您请拿好，欢迎下次光临。”

兽人有点不解，“我只买了10管水果糖，你放在里面的有11管了。”

百迩笑眯眯的解释，“因为你一下子买了很多，所以剩下的一管是赠品，送给你的。”

他说话的时候声音并没有压低，反而稍稍提高了音量，所以周围的兽人和半兽人都听得一清二楚，顿时眼睛亮了一下。

买得多还有赠品？

听到百迩的解释，兽人欣然接过兽皮袋子，“你这个半兽人不错，下次我还来光顾你的生意。”

等兽人满意的走了之后，百迩的摊位等了好久都没有第2个客人。

围观的兽人和半兽人倒是挺多的，不过他们也只是围观罢了。

这个水果糖的价格实在是太高了，比其他摊位的高了10倍都不止，一般人根本买不起，也舍不得买啊。

波特刚才在一旁看到百迩招揽生意的样子，而且在百迩说了那些话之后立刻就来了生意，所以于是也放开了羞涩的心思，清了清嗓子，大着胆子喊道，“来看一看，瞧一瞧了，非常好吃的水果糖，大家快来看看啦……”

皮克也帮忙招揽起了生意。

不过到底是水果糖的价格太贵了，围观的人还是犹豫不决，摸了摸口袋，看着那些五彩缤纷异常漂亮的水果糖，还有新奇的透明小瓶子包装着，又舍不得离开。

所以围观的人越来越多，大家都堵在前面，却没有一个人先上来买的。

波特和皮克招揽了好一会儿啊，可是做的好像都是无用功，并没有招揽来什么客人。波特垂头丧气的低下头，有点羞愧的对百迩说道，“对不起百迩，我没能招来来客人。”

“哈哈哈哈，”百迩哈哈大笑，“客人已经够多啦，只是还欠缺一点让他们出手的动力。”

说着他神秘的眨眨眼睛，在波特好奇的眼光中，把几颗各种颜色的水果糖砸碎了，放在一个小盆子里，递给波特，“去吧，把这些分给客人们尝尝。”

砸碎了的水果糖变成小糖粒，只有一点点大小，既可以让人尝到水果糖的滋味，却又不能让吃的人过瘾。

而且每一个小糖粒都是不同的颜色，如果客人挑了这个颜色，那就不能再吃其他的颜色的水果糖。也就是说那么多口味的水果糖，他们最多只能尝到一种味道。

这更加能勾起客人的购买欲了。

波特想明白了这点，立刻笑着把小盆子端出去，让那些围观了许久欲动的兽人和半兽人们品尝，并且严厉的说明了每个人只能挑一小粒。

小小的糖粒捏在手指间，小的简直不能再小了，真让人怀疑下一刻它们就会从手指缝里溜走，掉到地上。

好在他们还是顺利的把小糖粒放进了嘴里面，然后立刻就品尝到了一股独特的水果香味，酸酸甜甜的，味道简直不能够再好了，比直接吃那些水果都还要更美味！

那股浓郁纯粹的水果香味，在他们的嘴里流连了一会儿，然后就消失不见。

兽人和半兽人们砸砸嘴巴，恋恋不舍地怀念着嘴里面的酸甜味道，然后眼睛不由自主的看向了波特端着的小木盆。 
	  




波特护住小木盆，笑着说道，“每个人都只能免费品尝一次哦，要是再想吃的话，就得花脑晶买了呀。”

好吧……

一部分兽人和半兽人怀念着嘴巴里面的味道，站着看了一会儿，不甘心的走了，走的时候还恋恋不舍的，一步三回头。

他们很想买，可是没有脑晶呀，还是等有脑晶的时候再来买吧，现在只能遗憾的走开了。

而另一些兽人和半兽人们在犹豫挣扎了一会儿之后，慢慢的走到了摊位面前，对百迩说道，“给我来一份水果糖。”

“好的。”百迩笑眯眯的，“买十份的话能够有一份赠品哦，是一份水果糖，价值五颗脑晶呢。”

他的话一出，有些口袋里装着脑晶比较多的兽人在犹豫了一会儿之后说道，“……好吧，给我来十份。”

反正以后都要买的，还不如一次性买了，可以剩下五颗五级脑晶呢！

剩下一大笔脑晶了，真不错。

这么想着，本来非常心疼的兽人们心情顿时好了起来，感觉这笔买卖还是非常划算的。

又有三个兽人买十份水果糖，加上之前那个兽人，一下子就赚了两百颗五级脑晶了。

而零零散散的客人也有不少，一个上午过去，卖出去了三百一十五颗五级脑晶，让旁边摊位的老板们羡慕嫉妒得眼睛都红了，然后攥着拳头走到百迩的摊位面前。

波特看着他们发红的眼睛和紧握的拳头，顿时警惕起来，“你、你们要干什么？”

皮克拦在百迩和波特身前，沉着脸，“你们是要打架吗？找我就好。”

“谁要打架了。”那些摊位老板翻了个白眼，把拳头摊开，“来一份水果糖。”

只见在他们手里，是一颗五级脑晶。

皮克说道，“一份水果糖五颗五级脑晶。”

摊位老板们冷哼一声，“我们知道。”

说着他们五个人五个人一起，一人出一颗五级脑晶，凑了几个五颗五级脑晶，买到几份水果糖。

他们要知己知彼百战不殆，一定要尝尝那个小半兽人的水果糖到底有什么好吃的，可是又绝对不会让小半兽人占他们的好处，哼。

才不会每个人买一份水果糖呢，当他们傻吗？

百迩看着那些摊位老板蹲在路边，五个人五个人分一管水果糖，一个兽人分到三粒，还得是挑三粒颜色不同的。有的水果糖里不止三种颜色，于是他们就颜色上面又讨论了好久，最后采用剪刀石头布的方式，分到属于自己的三种颜色。

然后看着别人手里自己没有的颜色恋恋不舍。

最后一只只大汉蹲在路边，撅着屁股皱紧眉头把小小小水果糖放在嘴里面，细细品尝。

嗯……

一开始眉头紧锁，然后微微放松，最后露出一个笑容，舌头在嘴里面鼓捣，把水果糖翻来覆去。

有一个兽人吃着水果糖，忽然屁股变得鼓鼓囊囊的，从裤子边缘钻出一条毛绒绒的尾巴，被他皱眉塞了回去，满脸不悦，冷哼一声，把水果糖咬碎。

他们就这样蹲在路边，把三粒水果糖都吃完了。

然后又皱起眉头。

二十多个壮汉又围了过来。

百迩笑眯眯，“还要来几份吗？”

“哼。”这些粗壮的兽人冷哼，每个人从兜里掏出五颗五级脑晶，不屑的睥睨这个小半兽人，“你以为就你才有脑晶吗？给我来一份水果糖。”

摊位老板们一个人买了一份水果糖，揣进裤兜里，回了摊位。

接下来，百迩再卖水果糖，倒是没有被那些摊位老板们虎视眈眈都盯着了，就是老摸裤兜，舔着嘴唇，想吃又舍不得吃里面甜滋滋的糖果。

要带回去给伴侣和崽子们尝尝的。

一共一千五百粒水果糖，被摊位老板们光顾了之后，剩下几份一下子就卖光了，刚到中午百迩就收摊走人。

他们喜欢赚了475颗五级脑晶，几乎是一个月的摊位费。

波特和皮克高兴得眼睛都快要笑得合在一起了，嘴巴咧得大大的，白花花的牙齿闪瞎眼睛。

“这么快就卖完了？”在他们收拾摊位的时候还有好多兽人和半兽人来问，气喘吁吁的，应该是跑着过来的。

百迩温柔笑着回答，“今天都卖光了哦。”

“这么快？！”他们大吃一惊，遗憾极了，只好说道，“那我明天再来买吧。”

百迩摇头，“接下来三天我们都不开业，要准备新的水果糖。”

制作水果糖到可以开始卖，要三天时间，之前几天他没有足够的脑晶购买水果，只有第一天买了水果，所以只做了一批水果糖。

现在他有了足够的脑晶，以后每天都可以做新的水果糖了，而且生意好，可以加大制作量。

以后一天卖四千颗水果糖估计都不是问题，除去赠送的，也就是每天有一千一百颗五级脑晶左右。

赚翻了好吗！

他又可以赚钱养家养老公啦，开心哦！

不知道老公怎么样了，好想老公呀～

今天是老公离开的第四天，想他想他想他～

高大茂密的原始森林里，一支狩猎小队坐在一棵树干有五米粗的大树下休息。

爱德华喘着粗气擦了一把额头上的汗，“照这样下去明天我们就能离开了，苍炎，你做得很好。”

其余兽人看向坐在树下闭目养神的兽人，眼里划过一丝复杂。

苍炎真的很强。
 
325 你为什么要找一个累赘

听到爱德华的话，闭目养神的兽人睁开眼睛，淡淡的点头，“这都是我应该做的。”

其余兽人夸赞起来，“嗐，刚才要不是有你的话，我们还真的有点麻烦。”

在空中也能用兽形的老虎，果然不一样，简直是太强大了。这也让他们认识到上次苍炎和罗生战斗比拼靠的并不是运气，而是真正的实力。

苍炎的实力简直是太强大了，让他们都不得不佩服！

这一次他们出来狩猎用的同样的时间，但是得到的脑晶却比之前多了很多。之前他们一天每个人能够分到300颗5级脑晶，可是现在一天能够分400颗5级脑晶，偶尔还能分到几颗6级脑晶！

5天过后，他们的口袋里面肯定沉甸甸的，装满了脑晶呢！

“哈哈哈哈哈哈，苍炎，之前我们不知道你真正的实力，对你有些不礼貌，希望你不要介意啊。”兽人们喝了一口水，爽朗大笑起来。

跟苍炎合作狩猎简直是太痛快了，他们的狩猎队伍里面之前缺少的就是能在空中战斗的兽人。不是那种战斗，而是用兽型的这种战斗。之前他们队伍里面没有老虎，所以吃了很多亏，现在想想，他们早就该想办法找一个老虎兽型的兽人了。

明天就能离开内围回到外围，他们的口袋里面有很多脑晶，许多人都在计划着要怎么花这一大笔脑晶了。

“唔，我要去找琪萨玩玩，那个老娘们可真得劲，长得真漂亮，那腰那屁股，啧啧啧啧。”一个络腮胡的兽人嘿嘿笑了起来。

他一提起这个事情，许多人就蠢蠢欲动起来。

他们大多数都还没有结契，讨论起这个事情简直是津津有味。

爱德华搓着大掌嘿嘿直笑，跟着他们说了几句荤话，忽然扭头看到苍炎，想到他是结契了的，还有个小半兽人伴侣，于是笑着说道，“苍炎啊，离开了这么多天，你应该很想你的小伴侣了吧？”

“嗯。”想到小伴侣，苍炎的嘴角勾起一抹笑容。

另外的兽人听到爱德华的话之后，颇感兴趣的围了过来。

他们没有见过苍炎的伴侣，这会儿都非常好奇苍炎的伴侣是怎么样的，毕竟是这么强悍的一个兽人，应该会有一个很漂亮的伴侣吧。

爱德华摇摇头，“我也不知道他的小伴侣长什么样。”

“哦……”兽人们大失所望。

爱德华说道，“他是个半兽人。”

“啊？！”兽人们很吃惊。

一般来说，身为兽人是不会找半兽人做伴侣的，更何况苍炎的实力还不错，这样的兽人就更加不会找半兽人做伴侣了。 
	  




竟然是半兽人啊……

狩猎队伍里面的兽人们觉得有点可惜，像苍炎这样强悍的兽人，应该配得上更加优秀的伴侣才是，而不是一个半兽人。半兽人是那么的弱小，娇弱，又没什么用。

可惜了可惜了。

苍炎皱起眉来，“他是一个很优秀的半兽人，比我还优秀。”

“呵，呵呵呵呵……是是是……”兽人们摸着鼻子，随口附和了几个字。

他们是不会反驳苍炎的，毕竟自己眼里的伴侣就是最好的。

比苍炎还优秀？这句话他们可不敢相信。

“你们有幼崽了吗？”一个兽人问道。

苍炎淡淡道，“他是个男性半兽人。”

这下兽人们更加觉得不得劲了。

苍炎的伴侣不仅是个半兽人，还是个男性的半兽人！

天哪，连一个幼崽都生不出来的男性半兽人！

苍炎到底喜欢他什么啊？不仅要保护他，还要赚取脑晶养他，结果连自己的幼崽都不能拥有一个，这也太不划算了。

“真搞不懂，你为什么要找一个累赘。”一个兽人搔搔头。

苍炎不悦，“他不是累赘，实际上以前一直都是他赚取脑晶养我的。”

就算是来到兽人领域，他相信他的小伴侣也能很快就适应过来，因为他的小伴侣非常厉害。

原来其他兽人可不认为一个虚弱的半兽人能够做出什么事情，也不认为一个半兽人能够养活得起兽人。半兽人或许可以做生意，但是那些生意又能赚得了多少脑晶呢？绝对比不过他们现在每天赚取的脑晶，他们一天可以赚取400颗5级脑晶呢。

所以在苍炎的话音落下之后，所有的兽人都哈哈大笑了起来，“苍炎啊苍岩，你也太维护自己的伴侣了，好吧，或许他在家里面非常厉害，我相信他一定非常好看，才能把你迷得晕头转向的了。”

一个兽人舔着嘴唇说道，“我有一个妹妹，她是个兽人，长得也挺漂亮的，苍炎你要不要考虑一下？起码她能给你生几个幼崽？脑晶的话你放心，他花不了多少脑晶的。再说了我也能赚取脑晶，时不时的还能给脑晶她花呢。”

苍炎不知道想到了什么，眼里闪过一丝笑意，“等你每天能赚得比我多再说吧。”

“啊？”

“因为我的伴侣每天赚的脑晶比我多。”苍炎淡淡笑了。

“……”那个兽人摇摇头，“你不愿意就算了，也不用说谎来骗我啊。”

一个半兽人，每天赚的脑晶比苍炎还多？

他是不会相信的。

以苍炎的实力，以后每天赚取500颗5级脑晶，说不定都不是一件难事。而一个半兽人呢，每天赚取500颗5级脑晶，那不是在做梦吗？

“啧啧啧，算了算了，说不过你。”狩猎小队的兽人们见苍炎没有要和自己的伴侣分开的意思，哈哈笑了一阵之后都重新站了起来。

爱德华把烤肉三两口吃完，拍拍屁股站起来，“好了又有兽潮往这边过来了，大家做好准备。”

听声音这股兽潮还不小呢！

狩猎小队的兽人们都兴奋起来，“哈哈，来吧，来得越多越好，老子才不怕呢！苍炎，快准备吧，多猎取一些脑晶，回去给你的伴侣。”

“当然。”苍炎点头，瞬间变幻成一只白虎，然后又浑身覆盖上黑色的盔甲。

一场激烈的厮杀在兽人领域这片原始的内围展开了！

这股兽潮果然不一般，比他们之前几天遇到的兽潮规模还要大，而且里面的凶兽等级还要高一点。幸好还有苍炎在，如果没有苍炎在的话，那他们就遇到大·麻烦了！

嘶……

一天一夜的厮杀，所有兽人都杀红了眼，一直没有停止过攻击和防备，地上黏腻的鲜血积了一层又一层，透着浓重的血腥味，令人作呕。

从白天到黑夜，再从黑夜到白天。

终于，在第5天中午的时候，他们停了下来，力竭的倒在了血污里，看着周围一地的凶兽尸体笑了起来。

“哈哈哈哈哈，我们又挺过了一次！”原始森林里传来兽人们爽朗的大笑。

笑过之后，他们撑着酸软的膝盖站起来，从凶兽的脑子里挖出脑晶，清洗干净，然后装进袋子里面。

爱德华接过所有兽人们交过来的兽皮袋，快速清点着脑晶的数目，当得出一个总数的时候，忍不住大吃一惊，然后把所有的脑晶分成52份，分给52个兽人。

这次每一个兽人都有一大袋沉甸甸的脑晶，刚分的脑晶加上前几分分得的，里面一共是两千一百颗五级脑晶，比之前多了很多！

爱德华看着喜出望外的兽人们，哼笑了一下，“还有六级脑晶呢。”

六级脑晶在第一天就没分过，现在一共也有三百多颗，虽然不多，可是每个人都能分到六颗了，非常不容易。

六级脑晶比五级脑晶价值高多了好吗，一颗六级脑晶就不得了了，以前他们可没怎么狩猎过六级脑晶呢！

“我第一次拿到这么多脑晶，嘿嘿嘿。”

“是啊，我也是第一次拿到这么多脑晶，真不错啊。”

“多亏了苍炎。”一个兽人想了一下，打开自己的兽皮袋子，“唔，苍炎，你该多分一点脑晶，我拿一百颗五级脑晶给你。”

“好吧。”其余兽人见状也耸耸肩膀，从自己的那份拿出一百颗脑晶，“之前都是分到一千五百颗的，现在有两千一百颗，有你的作用，这一百颗你应得的。”

除了爱德华之外，50个兽人各拿出一百颗五级脑晶给苍炎，瞬间苍炎多出来5000颗五级脑晶！

加上他的脑晶，就是七千一百颗！

天呐！

有点小嫉妒了怎么破？

狩猎小队的兽人们眼巴巴的看着苍炎。

苍炎收好兽皮袋子，“好吧，我让你们见见我的小伴侣。”

兽人们揶揄打趣，“哈哈哈哈，苍炎，你不是说过你的小伴侣赚的脑晶比你多吗？现在你才5天时间就赚了7100颗5级脑晶，难道你的小伴侣比你还厉害，这怎么可能？”

“我看我们不如去他摆摊的地方看看吧，要是他的生意不好，我们也能帮忙光顾一下嘛！”兽人们坏笑，拿着苍炎说过的话调侃起来。

苍炎却只是淡淡一笑，“说不定。”

“啊？”兽人们愣住了，“说不定什么？”

苍炎但笑不语。
 
326 我人都傻了啊！

在离开外围差不多五天之后，狩猎小队的人回到了外围。因为他们从第五天下午就开始赶路，所以正好在第六天的上午就回到了外围。

正好是城池里主街开始热闹的时候，这个时间已经有很多店铺开门了，摆摊的也已经把摊位支楞起来了。

狩猎小队的兽人大汉们对视一眼，搓搓手，咧开嘴笑了，“嘿嘿，苍炎啊，我们现在也不累，要不就先去看看你的小伴侣？他不是在街上摆摊吗？我们去看看呗？光顾光顾他的生意，就当是对你照顾我们的报答嘛！”

爱德华看着这些一身疲累、眼睛都熬红了却还嘴硬说自己不累的兽人，忍不住翻了个白眼。

可翻白眼归翻白眼，其实他也是非常好奇的。

苍炎的小伴侣是怎么样的呢？

听苍炎的意思，那可是一个非常厉害的半兽人，可是他怎么就这么不信呢？

爱德华清了清嗓子，睁着布满血丝的眼睛，一拍苍炎的肩膀，“我也不累，要不就先去看看你的小伴侣？”

“噢噢，看苍炎的小伴侣咯！”

“哈哈哈，放心，我们一定会光顾你伴侣的生意的！”

“是啊是啊，苍炎就让我们去看看嘛，看一眼又不会吃亏，我们也是会光顾生意的。”

“对对对，虽然我们对那些甜腻腻的糖果没什么兴趣，不过还是会买的。嘿嘿，苍炎啊，该不会是你的小伴侣做的糖果很难吃，你不好意思让我们去看吧？”有兽人用起了激将法。

苍炎轻笑，“光顾生意就不必了，可以让你们认识一下，走吧。” 
	  




五天没有见到小伴侣，苍炎也很是想念，迫不及待想要见到小伴侣。知道是无法甩开这些兽人的，干脆直接答应了他们的请求。

反正他的小伴侣那么优秀，又不是拿不出手。

他反而怕把这些兽人羞愧到自闭。

苍炎心里有些恶趣味的想着，加快了脚步。

五十多个兽人一身血腥味，浩浩荡荡的朝街道前进，引起不少人侧目。

不过也仅仅是侧目而已，路过的人脚步不停，都往一个方向跑过去，好像他们并不是那么值得围观。

狩猎小队的兽人们皱起眉，耸耸鼻子，“不对劲，今天非常不对劲。”

像他们这些中级兽人，就算是一个出现在街道上，都会引来羡慕的目光，更何况五十多个中级兽人一起出现，以往会被堵住围观的，所以他们轻易不会一起出门。今天一起来逛街，还是有点小忐忑的呢，怕被堵住抽不开身。

可是现在却让他们非常吃惊，因为那些逛街的人只是稍稍瞥了他们一眼，就脚步匆忙的离开了！

说好的围观呢？堵住不让走呢？！

“对，我也觉得非常不对劲。”

“这，一定是在做梦。”

“嗯，我也觉得是在做梦。”

兽人们有些不敢相信，掐了自己一把，却是非常疼，根本不是做梦。

那现在这个场景该如何解释才解释得通？！

他们这些中级兽人不吃香了？！

爱德华皱眉，“他们都往一个方向跑去的，可能那边发生了什么大事，他们过去看热闹的吧。”

“发生了什么大事？能让他们这么激动，该不会城主出事了吧？”

“应该不是，谁敢闹城主府——”

“让开，让开，别挡着路，啊啊啊啊让开啊，晚了就买不到了啊！最新款，我一定要买到最新款！！忽然一个激动嚷嚷的兽人冲进狩猎小队的队伍里面，推开拦路的队员快速钻出队伍，又继续往前冲去。

队员们被撞得肚子疼，揉着肚子，“什么买不到——啊！喂喂，别撞别撞！”

在第一个激动冲过来的兽人身后，竟然接二连三的跟着一大群兽人半兽人，他们肩膀上大部分都坐着一些幼崽，或者怀里抱着幼崽，轰隆隆的从狩猎小队穿过去，双眼发红嘴里发出尖叫，激动的奔向前方，好像跑得慢了就会要命了一样。

狩猎小队不得不往街道两边分开，让出一条道，可不敢再站在街道中间了。

等到一群又一群兽人半兽人和崽子们冲过去消失不见，街道上已经不剩什么人了，空空荡荡的，只有他们杵在原地。

而远处的街道，却传来震耳欲聋的激动尖叫声。

狩猎小队的兽人脸色发绿，面面相觑，“到底发生了什么事？”

爱德华摇摇头。

苍炎心里莫名有了个猜测，眼里闪过一丝笑意，“我的伴侣就在那边摆摊，我们过去看看吧。”

“好。”

狩猎小队的人也被这异象勾起了好奇心，于是也没有反驳苍炎，集体抬脚往两条街道的交汇处走去。

随着走近，前方越来越热闹，呼声一阵高过一阵，兽人和半兽人将街道堵得水泄不通，喊得脸颊通红，一个个攥着拳头往前挤，而他们肩膀上坐着的幼崽也激动的啊啊大叫。

从拳头缝隙里狩猎小队的人可以看见，有五级脑晶被那些兽人半兽人攥在拳头里面。

这是什么情况？

他们更加闹不明白了。

一开始还以为是在这里打架呢，可是现在看来又不是。那又是为什么要挤在这里？

狩猎小队的兽人们忍不住飞了起来，升到天空中，就看见了另他们大吃一惊的一幕。

原来被挤在大批兽人半兽人之间的，是一个小小的摊位，有一个一层层的柜子立着，上面放了一些五颜六色装在透明管子里的……糖果？

除了装在管子里的糖果之外，还有好几个结实的干草团，甘草团上也扎有许多糖果。那些糖果也是各个颜色都有，圆嘟嘟的球形，用木棍连接着，一根根的，木棍扎在干草团上，非常可爱好看。

而在摊位则旁站着一个小巧的半兽人和两个低级兽人，他们正在笑眯眯的收取脑晶，然而给客人递上糖果。

狩猎小队的兽人在半空中观察了几秒，然后惊讶的发现这些糖果卖得非常贵，天呐！

那种有十五粒小糖果的管子，一管要五颗五级脑晶，而那种圆嘟嘟又棍子的糖果，则要三颗五级脑晶一根！比管子卖的那种糖果都贵！

关键是那些兽人半兽人都更乐意买圆嘟嘟的那种糖果，买到了糖果之后乐呵呵的，脸上笑开了花，非常骄傲一样，他们肩膀上的崽子也是非常高兴。

无论是那种糖果，这些兽人和半兽人都非常乐意挨宰，抢着挤着把脑晶送到那个小巧的半兽人手里。

半兽人收取脑晶，也没有很珍视，随手就丢进一个大木箱子里了。那个大木箱子，已经堆积了小半箱五级脑晶。

这还只是刚开摊吧！

狩猎小队的兽人看得眼睛都要掉下来了，整个人都快要傻掉了，简直是目瞪口呆，“他、他们就这么傻吗？花这么多脑晶买这个糖果？！”

“喂！”忽然几道恶声恶气的声音传来。

狩猎小队飞在半空中的兽人低头，就见到几个低级兽人肩膀上顶着幼崽，竟然双拳紧握一脸愤怒的瞪着自己，“你们快下来，飞到天空中是想要插队吗？城主可是已经下令了的，不许在街道上空飞，更不许插队！”

“嗷嗷嗷！”他们肩膀上的兽人幼崽狠狠点头，对头顶上狩猎小队的人呲出小奶牙。

狩猎小队的兽人：“……”

什么时候城池里有了这个规矩，不能在街道上空飞行？

以前大家可是想要飞就飞的。

“你们快下来，不然我就举报你们！哼，为了买到糖果你们也太卑鄙了，竟然想要飞过去！快下来，老实点排在我后面！哼哼，崽崽，看来阿父也不是来得最晚的嘛，你看，还有傻兽人比阿父来得还更加晚呢你就别生阿父的气了，阿父不是故意起晚的嘛……”

狩猎小队的兽人们简直是无语了。

他们哪里是想要插队买糖果了？！

他们对这玩意儿可不感兴趣好吗！更何况这糖果那么贵，简直就是在抢脑晶啊，买的人就是傻子吧！

狩猎小队的兽人从天空飞下来，因为他们可不想再惹来愤怒的瞪视了。

“闹了半天，原来只是为了买糖果，没意思。”狩猎小队的兽人嘟囔起来。

不过他们也挺羡慕的，“这糖果真值钱，那个半兽人赚翻了，一天得有好多五级脑晶呢？”

“是啊……”兽人们感慨不已，“这个半兽人真有本事。”

“我早就说过了。”忽然苍炎轻笑一声

狩猎小队的人都僵住了，扭头看向苍炎，脖子咔咔响，“你该不会说，他就是你的小伴侣……吧？”

天呐！

他们要晕倒了！

狩猎小队的所有兽人都瞪大眼睛，死死的盯着苍炎，就祈求着他摇头说不是。

可是终究让他们失望了！

在他们想死的表情中，苍炎点点头，一脸骄傲，“他就是我的伴侣百迩，还不错吧？”

狩猎小队的人直接石化了，脑子里不停闪过那个装了好多好多五级脑晶的大木箱。

里面有多少五级脑晶来着？

呵、呵呵呵、呵呵呵呵……

我人都傻了啊！
 
327 傲娇

似乎是老天觉得他们还不够尴尬一样，忽然就听到苍炎的那个小伴侣用清脆的声音说道，“接下来是今天的重头戏，我们已经准了好了新品，数量有限，先到先得啦！一共只有二十份哦！一份二十颗五级脑晶～”

“噢噢噢，新品，新品！”

“我要买！我要买！”

“卖给我卖给我，啊啊啊啊啊啊！”

“再买不到我就要死了啊啊啊啊啊啊……” 
	  




人群沸腾起来，喧闹的叫喊声大得好像在打雷一样，狩猎小队的人捂住耳朵张大嘴巴，“……他们是不是疯了？”

还是说在他们不在的时候城池里的人忽然发财了？

否则怎么这么贵的糖果还愿意买？二十颗五级脑晶，还不如去抢呢天呐！虽然他们的脑晶多，一天能能赚四百颗五级脑晶了，可是也不会花在这个地方的，绝不！

“苍炎，你的小伴侣到底在卖什么呀？嘶……”

好贵好贵好贵，好能赚钱！

苍炎轻笑，“我也不知道卖什么，应该是糖吧？”

果然，在苍炎话音落下之后，那个小巧的半兽人就抱起了一个小箱子，拍了拍，“这里面放着的是我们的新品彩虹糖，大家准备好了喔～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊彩虹糖！这个名字真好听！”

“听名字就知道这个糖一定很好看！”

“我猜肯定像彩虹一样，肯定有好多颜色！”

“阿父阿父，要买要买！”

在人群喧闹中，百迩慢慢打开箱子，从里面抓住一把颜色接近透明的棍子，举了起来，“彩虹糖，二十颗五级脑晶一颗，非常好看的哦，里面有新口味呢，要买的过来排队了呀～”

挤在摊位前的兽人和半兽人还有崽子们早就被震惊住了！

彩虹糖，真是是彩虹糖，百迩手里举着的真的是一条彩虹！

好漂亮！

只见那彩虹糖是扁扁的圆形形状，上面有一道一道不同的七种颜色，一圈一圈的颜色分明，颜色绚丽漂亮，在阳光下散发着神秘闪耀的光芒，赤橙黄绿青蓝紫，就连糖果棍子也是糖果做的，整根糖果用透明的包装包起来，又高级又漂亮。

是比出现在天空中的彩虹有过之而无不及的漂亮啊！

有着可爱耳朵的半兽人看着一动不动的人们，歪了歪头，“嗯？你们不喜欢吗？”

“啊啊啊啊啊啊啊！”从震惊中回神的兽人半兽人们眼睛发红，整个人都要疯了，那些崽子们也是嗷嗷叫着要彩虹糖，口水都要流出来了。

兽人半兽人对肩膀上坐着的崽子们咬牙道，“坐稳了，阿父要冲了！”

“嗷！”幼崽用尾巴卷住阿父的脖子。

兽人半兽人们脚下发力，猛地朝前挤去，“冲啊——乌拉！”

“嗷嗷嗷，为了彩虹糖！”

狩猎小队的兽人们站在圈外，看着那些兽人半兽人挤得头都要破了，整个人都变形了，肩膀上的崽子们也是东倒西歪的几乎要掉在地上，顿时捂住了脸颊，不忍直视，更加无法理解的张大了嘴巴，“他们，他们也太疯狂了吧……”

那些糖果又不是不要钱啊喂，至于这么卖命吗！到底有什么魔力啊天！

“吼！”

忽然人群中一个兽人控制不住情绪，变成了兽型，巨大的吨位把旁边的兽人半兽人都挤到了一边，他的耳朵上站着还一脸懵逼的幼崽。

被挤倒的兽人也不甘示弱，纷纷变成了兽型，顿时现场更加极了，连转个身都难。

半兽人们见势不妙，连忙变成人形带着崽子飞到了天空上，这时候也顾不得城池的街道上不能飞到天空的规定了。

眨眼间混乱升级了！

所有兽人半兽人都不想遵守规则了，只想挤到摊位前买水果糖。兽人们巨大的兽型让那个小摊位显得更加小的可怜，那个小巧的半兽人手足无措。

苍炎皱眉，立刻飞到摊位前，护在小伴侣身前。

“不好！”爱德华也低吼，“太混乱了，你们快去帮忙维持秩序。”

“好。”狩猎小队的兽人们都很无语，他们还从来没有见过兽人们为了食物失去理智，而且还是这种甜腻腻的糖果，到底有什么好吃的。身为一个兽人，为了抢糖果抢得头破血流，真是丢兽啊！

叹着气，狩猎小队的兽人们去抓起那些还往前挤的巨兽，把他们丢到另外的街道。

百迩看着眼前的混乱，也是哭笑不得。

不过看见老攻回来了，还是很开心，“苍炎你回来了？这次怎么样，还好吗？”

“嗯。”苍炎摸摸小伴侣的头，也是忍俊不禁，“今天可能卖不成糖果了，你从来没做过彩虹糖。”

“我最近新想到的点子，嘻嘻。”百迩吐吐舌头，“可惜翠花不在，不然它肯定高兴坏了。”

翠花最喜欢这种色彩鲜艳的食物啦，又漂亮又抓眼，它一定很喜欢。

苍炎发现小伴侣的情绪变得有点低落，嘴唇微抿，从怀里掏出一个兽皮袋放在小伴侣的手上，“这是这几天的脑晶。”

“这么多？！”百迩眼珠子都要凸出来了，“天呐天呐天呐，这么一大包，你是怎么塞进衣服里的，不嫌硌得慌吗？”

百迩掂量掂量这包脑晶，嘴角大大咧开，笑成了一朵花。

看见小伴侣高兴起来，苍炎忍不住勾起嘴角，眼里闪过温柔的笑意，“还好，一共七千一百颗五级脑晶，还有一点点六级脑晶。五天分到的是两千一百颗五级脑晶，剩下的是队友们让给我的。”

“真棒？”百迩笑着跳起来一口啃在苍炎的脸上，嘿嘿直乐，“你的队友们真好，今天生意做不成了，就把剩下的糖果送给他们吧，嘿嘿。”

“他们好像不喜欢糖果。”

“哎呀，就让他们拿回去送人嘛，自己不喜欢吃没关系的……”

今天确实没办法做生意了，闹出这么大的动静，城主府都派护卫来疏散人群了。

“咳咳，这二十根彩虹糖，我们城主要了。”护卫头领拿出一个兽皮袋子，“里面是五百颗五级脑晶，帮我把彩虹糖包起来吧。”

波特：“……”

皮克看着那些嗷嗷叫着被护卫架走的顾客，也是有点语塞。

你们确定不是故意的？趁机来把彩虹糖买走什么的……

百迩耸耸肩，城主府是他的老顾客了，今天他不打算做生意了，老公回来了要好好亲热一下，谁还卖糖啊，所以麻利的把彩虹糖全部都打包了，然后笑眯眯的接过兽皮袋子，扔进木箱子里。

很快的，木箱子里的五级脑晶就被在系统背包里过了一下，得出了今天的营业额：一千五百颗五级脑晶。

收摊。

狩猎小队的兽人们帮忙维持好秩序，把那些恋恋不舍的兽人半兽人赶走之后擦着汗回来。

累死他们了，那些兽人被赶走之后还想往前冲，简直是不要命了嘛。

真是的，为了糖命都不要了。

想着那些肩膀上顶着哇哇大哭的幼崽不甘心的离开的兽人半兽人，狩猎小队的兽人无语摇头。

“嘿嘿，你们好，我是百迩，苍炎的伴侣，还要多谢你们在队伍里面照顾苍炎啊，他都跟我说了，真是辛苦你们了。这一些糖果你们拿回去吃吧，希望你们不要嫌弃。”一道清脆温和的声音响起，然后在狩猎小队的兽人们还没反应过来之前，一堆五颜六色的糖果就凑到了他们眼皮子底下了。

狩猎小队的兽人们：“……”

“咳咳，谢谢了，不过我们不喜欢吃糖。”他们可是强悍的兽人，可不是那些爱哭鼻子的幼崽，怎么会爱吃糖呢！

百迩利落的拿东西帮他们包起来，塞进他们的口袋里，“辛苦了辛苦了。苍炎我们回家吧～”

“嗯。”苍炎点头。

三秒之后，空荡荡的街上只有狩猎小队的兽人们站着。

狩猎小队的兽人：“……”

擦。

刚才到底发生了什么事？

他们的口袋好像被人放进了东西？

有些茫然的狩猎小队的兽人，将手探进口袋，掏出一把五颜六色的糖果，傻眼了。

爱德华摇摇头，“算了，拿回去给伴侣和幼崽吧，要是没有伴侣和幼崽，分给朋友的伴侣和幼崽也是可以的。”

“也是。”兽人们点点头，然后纷纷将水果糖丢进爱德华的怀里，“给你，你有伴侣和幼崽。” 
	  




爱德华耸耸肩膀，把糖果收起来，“你们不试试这些糖果吗？说不定很好吃呢。”

“我们才不要吃糖果。”高大粗犷的兽人们一脸嫌弃。

“好吧。”爱德华拿出一颗糖果，“虽然我也挺不喜欢吃糖的，不过我要试试看，看看这些水果糖到底有什么魅力，那么多兽人和半兽人哄抢。”

说着他把一粒糖果扔进嘴里面。

其余兽人们瞪大眼睛看着他的嘴巴。

爱德华的眼睛却瞪得比他们还要大，感受着嘴巴里面的味道，“哦……天……”

其余兽人幸灾乐祸：“早就叫你不要——”

爱德华低吼，“哦天呐，太好吃了！”

其余兽人：“？？？”

你怕不是有什么问题？
 
328 怎么去人类领域

爱德华是飞着回家的，慌不择路，好像身后有鬼追一样。

他身后确实很多人追没错。

“队长队长，我们错了，你快把我们的糖还给我们，我们不嫌弃它了，我们觉得它很有用，我们需要那些糖啊呜呜呜……”

狩猎小队的兽人们一边痛哭流涕，一边大叫着，加快了飞行的速度。

他们恨不得打死过去的自己。

如果早知道水果糖是这么的好吃，他们根本不可能把那些糖交给爱德华队长啊，留着自己吃不香吗！

呜呜呜呜。

这些水果糖实在是太好吃了！难怪卖得这么贵！

他们真是太蠢了，竟然亲手把自己的糖送了出去。天呐，早就该想到了好吗？这么贵的糖味道肯定很美味呀，他们竟然这么蠢，没有想到这一点！

“呜呜呜呜呜，队长啊队长，快停下来吧！求求你了，没有那些糖我会活不下去的呀呜呜呜呜……”兽人们大声嚷嚷着。

飞在前面的爱德华摸摸自己的口袋，心里乐开了花。

嘿嘿，这些糖真好吃，那些蠢货竟然都不要，他要带回去给自己的伴侣和幼崽吃。

哼哼，相信有了这些糖，伴侣会同意自己交配的请求的，说不定一个高兴，还会答应再给自己生一个幼崽呢，想想都美滋滋了好吗！

至于那些受人今晚回去会被伴侣揍一顿还是打一顿，那就不是他该担心的事情了～

嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

百迩丝毫不知道自己送给兽人们的糖引来一阵热闹，他正在农场里准备皮克和波特结契的时候呢。

本来皮克和波特早就该结契了的，毕竟他们已经住在了一起，如果没有名分的话，这样拖下去也不是什么办法。可是他们想到苍炎不在，于是就拖了这么几天，说等苍炎回来再说。

现在苍炎已经回来了，五个早就跃跃欲试的小幼崽说什么都不愿意再等下去了，吵着闹着就要在今天让他们的阿父和波特哥哥结契，不然他们就哭给阿父看。

皮克被他们闹得没有办法，只好答应了他们，反正今天也才过了小半天而已，还有很多时间可以准备。

而且他和波特都没有什么其余的亲人，所以只需要将农场打扮一番，然后把屋子弄得干净一点，再准备一些美味的食物用来庆祝，就差不多了。

自从宣布要结契之后，波特一直脸红红，羞涩不已，根本不敢看向皮克，被百迩打趣了好久。

百迩把这几天卖糖果赚取的脑晶放在系统背包过了一遍，得出一个数目，一共是一万三千五百颗五级脑晶，这已经扣除去了买水果的钱，利润非常可观。

“你们今天要结契，要买很多东西，我们就把这几天的脑晶分一分吧，这样你们也方便。”百迩笑眯眯的，将脑晶大致分为三堆，看起来数量差不多，也懒得数了，然后拿走一堆，“这份是我的，那两份是你们的。”

“这怎么行呢！”皮克和波特异口同声反对。

波特看了一眼皮克，羞红了脸低下头，然后才继续说道，“百迩，做水果糖大部分都是你动手的，主意也是你出的的，水果糖的方法也是你自己想的，我和皮克两个没帮什么忙，最多就是吆喝两声而已，并没有出什么力。”

“是啊。”皮克摇摇头，“我们不能要这么多脑晶，如果真的要了你这么多脑晶，那我们以后也没脸见人了。如果你还把我们当成是朋友，那我们只拿这些就好了，其他的不用多说。”

说着皮克就把其中一堆脑晶分成了十份，然后取走一小份。

这也就是说相当于把所有的脑晶分成了30份，皮克拿走的大概有四百五十颗。

百迩皱眉，“这也太少了。”

波特连忙说道，“不少了，不少了，我们本来就没有帮忙做什么，再说了要是没有百迩你，我去接任务的话，5天都不知道能不能赚到100颗脑晶呢。”

“也就百迩你觉得450克脑晶少了。”皮克哭笑不得，“这已经很多了，要是没有你，我们去哪里赚这么多脑晶，傻子。”

见皮克和波特坚决不肯再多要脑晶，百迩只好把剩下的脑晶都收了起来，和苍炎带回来的脑晶放在一起，顿时觉得自己阔气得不得了。

五天，两万多颗脑晶就到手了，这得相当于多少颗蛮荒大陆的七级脑晶呀？

他们又重新富了起来了啦！

当天几个人把农场和屋子装饰了一遍，看起来热闹又喜庆。到了晚上，百迩下厨，做了二十多道香喷喷的菜，再把存放在系统背包里的米酒拿出来，顿时就齐活了。

兽人领域的结契仪式跟蛮荒大陆的有所不同，在这里，一般都是邀请亲朋好友来参加结契仪式，而且双方还要交换礼物，就相当于现代的彩礼和嫁妆一样。

皮克把一个沉甸甸的兽皮袋子交给波特阿父，被波特阿父又原封不动的退了回来。

波特阿父久病缠身，咳了一阵之后喘着粗气，脸上带着笑，“哈哈，你愿意照顾波特，我就已经很高兴啦，哪里还需要这些。再说啦，我可没有脑晶回给你。”

皮克已经有点醉了，拿着被退回来的兽皮袋子嘿嘿直笑，脸上带着醉醺醺的红晕，“嘿嘿，要的，要的，波特的阿父就是我的阿父，嘿嘿嘿……”

波特听到皮克的话，红着脸咬着嘴唇，低下头来。

五只幼崽也很高兴，知道以后波特哥哥不会走啦，一直和他们生活啦，顿时美滋滋的磕着干果，眼睛滴溜溜的转，偷偷爬上阿父的椅子，偷喝了一口米酒，顿时晕头转向的，迷迷糊糊的了。

不过他们还不至于晕过去，红着小脸蛋儿趴在桌子上嘴里迷迷糊糊的嚷嚷，“嗯，嗯，好困，嘿嘿嘿嘿……面前怎么有两个波特哥哥？呜呜呜，要跟波特哥哥睡，今晚要跟波特哥哥睡……嘿嘿嘿……”

今晚你们能跟波特哥哥睡才有鬼呢……百迩暗自偷笑。

崽子们迷糊的嘟囔桌上坐着的大人们都听到了，波特阿父闷笑，波特红着脸吃干果，皮克则瞪着眼睛，看着他的几只幼崽，“这么大了，该自己睡了，臭崽子！”

“哈哈。”波特阿父轻轻咳着站起来，“不早了，我也困了，今晚就让他它们跟我睡吧，最近晚上有点凉，它们几只小家伙陪着我倒是还不错。”

说着就一只手拎两三只，把五只幼崽都拎走了。

百迩捂嘴吃吃闷笑，“我也困了，我也走啦，波特拜拜，晚安啦！”

下一秒百迩也拉着苍炎走了。

剩下的二人静静坐着，安静了一会儿之后，皮克呼出一口气，额头上有点汗水，竟然结巴了，“我、我们也回房间？”

“……嗯。”波特点点头，顺从的任由他拉着。

一夜好梦。

第二天百迩苍炎，皮克波特都起晚了，五只幼崽的早饭是波特阿父给做的。

崽子们一见到波特起床，就从农场里跑了回来，要往波特身上挂，被皮克赶走了。

“去去去，自己去玩去。”皮克赶走崽子，抓了一个软绵绵的坐垫放在椅子上，让波特坐下。

波特脸和脖子都红得滴血。 
	  




幼崽们不知道他们的波特哥哥发生了什么事，百迩可是知道的，看见他坐着要坐垫，顿时哈哈大笑，揶揄道，“习惯了就好。”

苍炎捏捏他的脖子，眼里闪过笑意，“调皮。”

接下来几天，百迩照例去开摊，这次只有皮克陪他，波特要在家休息。而苍炎本来也想陪小伴侣去摆摊的，不过百迩把所有脑晶都给了他，让他好好吸食脑晶，提升等级。

他已经听苍炎说，爱德华说过内围那里有一个城池，就大吃一惊，心里又升起来一丝担忧。

不能浪费时间，一定要赶快升级。

然而虽然没有波特和苍炎，但是却意外来了一群兽人帮忙！

那些都是狩猎小队的兽人！

“嘿、嘿嘿嘿……百迩，苍炎不在呀？我们来帮忙呀……”粗壮的兽人汉子讨好的凑到摊位前，一个个笑成一朵菊花。

有了狩猎小队的兽人帮忙，接下来几天水果糖卖得更多。百迩也不亏待他们，没人都送了水果糖，又发了脑晶做工资，顿时兽人们都乐呵呵的，直夸苍炎找了个好伴侣，全然忘记了这个是不能生崽子的半兽人。

要是他们也有这么好的伴侣，那是半兽人又有什么要紧的！至于崽子，不生就不生嘛，崽子最烦人了，嘿嘿！

兽人领域的脑晶果然和蛮荒大陆的脑晶截然不同，不但能量浓郁，而且杂质也没有那么多，吸食起来更加顺畅。三天下来，苍炎吸食了两千五百颗五级脑晶，这个速度已经是非常骇人的了！

而他的等级，也升到了两百九十五级。

如今可能爱德华都不是他的对手了。

通过这么久的相处，百迩也觉得可以跟皮克波特试探性的交一下底了。

百迩舔舔嘴唇，问道，“皮克，你知道怎么才能去人类的领域吗？”
 
329 回去的方法

皮克一顿，“为什么这么问？百迩你想去人类的领域？”

他有点惊疑不定，“百迩你难道不知道吗？”

百迩心里一突。

难道他该知道吗？

难道说在兽人领域里，真的是人人都能够去到人类的领域吗？这是他们与生俱来的本领？

那他现在这么问皮克，不就是主动暴露了自己的身份？

百迩心里七上八下的，忐忑不安。

虽然他曾经设想过自己暴露身份之后，该怎么向皮克解释，也觉得以他跟皮克认识这么久的交情，皮克并不会出卖他。但是当真正面对自己暴露身份的危险的时候，百迩还是有点忐忑。

他曾经在这个城池里面见过一些人类，很幸运，那些人类都不是从蛮荒大陆来的，而是从他不认识的人类领域的其中一个。

那些人类都是作为奴隶，或者成为兽人们的宠物，又或者是像人类世界里面的马戏团表演一样，被一群兽人圈·养，训练表演节目，通过做滑稽的表演让兽人赚取脑晶。

作为宠物的人类，脖子上或者脚腕手腕上都是有铁链子的，四肢在地上爬行，主人让他们干什么叫就要干什么，甚至要用嘴叼扔在地上的食物吃，或者用舌头舔主人的脚或者手，来表示自己的臣服和衷心。

周围的兽人半兽人看着这对主人和宠物，都会皱起眉头，不过却并不是对兽人这样对待人类而觉得不满，而是不喜欢人类，觉得低·贱的人类出现在自己的领域让他们不舒服。

在兽人领域，很多兽人们通常也很友好，然而他们天性就不喜欢人类，因为人类有和他们一样的外表，实力却不堪一击，好像另一种低·贱的生物。

他们对人类不会有丝毫的怜悯之心，也不会将他们当做是自己的同类。

百迩正是在担心这一点。

他知道皮克的人品和性格都非常好，但是却不了解皮克的天性，是否跟大部分的兽人一样，都那么的讨厌人类。

兽人对人类的厌恶，是骨子里与生俱来的。

百迩坐在皮克对面，僵硬的笑了一下，“呃……”

皮克倒了一杯酒，“说起来，百迩我还没问过你和苍炎是从哪里来的呢？一般来说一个兽人很少会和一个半兽人结契的，更何况苍炎还是老虎，可是百迩你的兽型我或许没有就没见过，真的很难得。”

百迩舔舔嘴唇，“我们从很远的地方……”

“明明不知道那些水果是从哪个人类领域来的，也表现得从来没有在兽人领域见过那些水果的模样，可是却能准确无误的找到那些水果的食用方法，也能用它们做出从来没有兽人半兽人做过的水果糖。”皮克低语着，一字一句说道。

随着他的话说出口，百迩的脸色也变得越来越僵硬，再也维持不住脸上的笑容。

百迩知道，此刻他无论用什么理由来掩饰，皮克都是不会相信的。

皮克似乎已经看透了。

果然，皮克轻笑一声，慢慢说出口，“你们大概是人类领域来的兽人吧？”

轰！

百迩脑子里一片混乱，短暂的迷糊之后却是极度的清醒。面对皮克无比确定的猜测，百迩换换点头，“是的。”

听到百迩竟然真的点头承认，轮到皮克惊讶了。

老实说，他只是顺着自己这么长时间来发现的蛛丝马迹来推测的，而且这是一个非常大胆的推测，可是没想到竟然被他猜中了。

百迩和苍炎，竟然真的是从人类领域来的！

“你、你们，你们是从哪个人类领域来的？！”皮克瞪大眼睛，端着酒杯的手微微颤抖，掩饰不下自己的震惊。

他深吸一口气之后，却是一点头，自己对自己说道，“你们一定是从蓝星过来的吧，看你对蓝星的水果了如指掌。也是经常有兽人去往蓝星，你们跟着回来也不出奇。”

百迩张了张嘴，刚想说什么。

皮克却是比他还要好奇，“你们的阿父阿母呢？已经去世了吗？还是还活着？一定还活着吧，不然你们也不会想要到蓝星去。你们一定是一出生就在人类领域了，看来你们的阿父阿母真的比较喜欢人类领域，才会一直住在人类领域。这在兽人里很少见，不过确实也有。你放心吧，就算你们是从人类领域来的兽人半兽人，我也不会歧视你们的。”

“嗯？”

百迩一愣。

皮克似乎是把他当成了从小出生在人类领域的半兽人而不是人类！

这真是意外之喜！

皮克没有识破他的人类身份，这当然很好了，可以减去很多麻烦。

“是啊，是啊。”百迩轻笑着，一脸无奈，“我们就是跟随运送水果的兽人回来的，来这里没多久。唉，我们阿父阿母不喜欢回来兽人领域，似乎是有伤心的往事，所以也从来没有教过我们进来兽人领域和回到人类领域的方法。我们来时稀里糊涂，现在希望赶紧回去人类的领域，和亲人团聚。”

“哈哈哈哈哈，”皮克为自己猜中了百迩的身世来历很是高兴，喝了一杯酒之后咂咂嘴巴，大手一挥，“其实这算不了什么难事，你也不要着急，进出兽人领域和人类领域是每一个兽人半兽人与生俱来的本事，只要你们掌握了诀窍，一定能够办到的。”

百迩眼睛微眯。

果然和他猜想的一样！

这是每一个兽人半兽人都会的事情！

也就是说，兽人领域的任何一个人都能够在每一个领域来去自如，随时随地都有可能再次造访蛮荒大陆，带去掠夺和虐杀。

这是最糟糕的了。

他能守得了蛮荒大陆一天，一年，却不可能永远都守着，他也没有这样的精力，哪有千日防贼的道理呢？

如果能够让兽人们失去这项能理解就好了。

百迩还想细问，皮克却已经喝醉了，趴在桌子上呼呼大睡，他只好改天再问。

回到房间，苍炎正坐在床上闭着眼睛吸食脑晶，他身边的脑晶颜色快速的变淡，然后变得透明。

兽人领域的脑晶果然是和蛮荒大陆的非常不一样的，里面的能量非常温顺流畅，以苍炎的能力，可以将一颗脑晶里的能量几乎吸食干净，而杂质又比蛮荒大陆上的脑晶的杂质更少。 
	  




或许是感应到他已经回来，苍炎停止吸食脑晶的动作，睁开了眼睛。

百迩脱了鞋子爬上床，坐在他身边，皱着眉头。

苍炎摸摸他的脸颊，“怎么了？”

“一个好消息，一个坏消息。”百迩忧愁的杵着下巴，“你想先听好消息还是坏消息？”

“都行。”

“那就先说好消息吧。”百迩说道，“好消息就是皮克没有识破我们人类的身份，以为我们是阿父阿母那一代就住在人类领域的兽人半兽人，从小出生在人类领域，所以不知道兽人领域的事情，也不知道怎么穿在两个不同领域来回。”

“而坏消息呢，就是兽人领域不管是半兽人还是兽人，都有从兽人领域和人类领域随时随地来回穿梭的本事。”

苍炎眉头皱了起来，显然也意识到了事情的严重性。

这已经不是他们两个人的事情了，而是关乎到蛮荒大陆上所有的人类。

只要兽人领域存在一天，像猩五的事情早晚会第二次发生。

只要人类存在，只要蛮荒大陆有脑晶，或者是像其他人类领域一样有兽人们需要的东西，就会被兽人入侵掠夺，除非人类的力量强过兽人的。

但显然这是不可能的。

论天资，人类的血脉天赋比兽人的低，轮回后天努力，兽人领域的脑晶能量比蛮荒大陆上的丰富几百上千倍，这怎么能赢得了？除非人人像他一样都有一个系统，像苍炎一样强化血脉然后来兽人领域获取脑晶。

然而这更加不可能做到了。

“或许我们该想办法，阻止他们，让他们从今以后再也不能来到蛮荒大陆。”百迩握紧拳头，然而片刻之后又苦笑摇头，自己都觉得这不可能，“这谈何容易。”

现在他们连自己如何回去蛮荒大陆都不清楚。

“会有办法的。”苍炎深吸一口气，“或许我们可以去内围看看，那里有一座城池，兽人领域最强的兽人就在那里。”

“嗯……”百迩惴惴不安。

他太苦恼了，太担忧了。

好烦。

原本以为要解决一两件法宝或者几个兽人什么的，可是现在皮克告诉他，那是人人都可以做到的事情，他总不能把所有兽人都杀掉的。

第二天，皮克酒醒了之后倒还是记得百迩的问题，欣然解答，“兽人半兽人想要去人类领域很简单，只需要在短时间内耗费一点身体储存的能量，然后运行身体能量，在脑子里默念，就可以了。不过如果你脑子里没有一个明确的地方，那你可能会被送到不认识的地方。”

“就这么简单？”百迩有点傻眼了。

“是的，就是这么简单。”皮克哈哈大笑。

知道了回去的方法，但是百迩还不能回去，怕回去了就回不来了，就无法阻止兽人们自由穿梭在各个领域了。

他要继续留在兽人领域，寻找答案。

内围的那个神秘的城池，是一个非常好的目的地。

接下来两个月，苍炎百迩都在为此做准备。

百迩的水果糖越做越多，还努力变花样，赚取了很多脑晶。而苍炎不经常和狩猎小队一起去狩猎，偶尔去的话，也是一边观察，一边旁敲侧击那个城池的信息，剩下的时间多数用来吸食脑晶升级。

两个月过去，苍炎的等级已经超越了中级兽人，真正的实力更是强悍非凡，让狩猎小队的兽人们目瞪口呆。
 
330 进入内围

两个月的努力，苍炎的等级已经超越了中级兽人的等级，达到了四百零一级。

而百迩也每天坚持做水果糖做食物，两个月的时间除掉苍炎消耗掉的脑晶之外，还积攒下来下来了十一万五级脑晶。除此之外，他的系统积分也有了八十万。

系统积分能涨的这么快，都得益于兽人领域的食物都是新的品种，做出来的菜色也就能得到更多的积分。

“你们真的要走了？”波特拉着百迩的手，眼里万分不舍。

五只小崽子抱着百迩的腿撒娇打滚，嘴里咿咿呀呀的哭了起来，“呜呜呜百迩哥哥你别走嘛，我们不舍得你呀呜呜呜呜呜……”

百迩也很舍不得这个农场，不过他和苍炎必须要去内围看看，要去那座城池看看，否则他不甘心，心里也不安稳，七上八下的。

所以百迩只好把几只可怜可爱的崽子提起来放在一边，分别摸摸它们的头，塞了一把水果糖，又给了一罐小熊模样的饼干给它们。

几只幼崽见到这些饼干跟自己长得一米一样，都有些惊讶，被吸引了注意力。不过它们还是知道不能放开拉着百迩裤子的爪子的，一放爪子百迩哥哥就走了，以后就见不到百迩哥哥了呜呜呜。

“乖乖的。”百迩温柔安慰，轻声哄道，“以后有机会的话我一定会来看你们的。”

虽然他隐隐有个直觉，他们是不会再见面了的。

波特眼睛发红，“真的不能不走吗？”

“真的要走了。”百迩无奈的安抚这个神经敏感的兽人，轻声细语，“好了波特，我会一直记着你的。以后水果糖就由你来卖了，我把制作的方法都告诉你了，你都学会了的吧？千万不要忘了。”

“嗯。”波特的眼泪掉了下来，吸吸鼻子。

他真的好舍不得百迩呀。

虽然百迩是个半兽人，可是他非常强大善良，性格又很好，对待他也很好，不会因为他是一个没用的兽人就歧视他。

百迩拍拍波特的肩膀，“再见了。”

那边皮克和苍炎也做好了道别，苍炎提着他们的行李走了过来，展开翅膀伸出双手。

百迩笑着走过去，抱住他的脖子。

五只幼崽见状丢开小熊饼干，哭唧唧的跑过来，要抱百迩的大腿不许他离开。

“别闹了。”皮克轻轻呵斥它们一声，揪住它们的后颈，替它们擦掉眼泪。

“呜呜呜呜……”幼崽伤心的扑倒在阿父的怀里哭泣。

两个人飞到了天空中，挥了挥手，然后便快速飞走了。

波特皮克还有幼崽仰起头，农场的羊群们也仰起头，目送两个人的身影远去，慢慢消失不见，农场里弥漫着一股淡淡的离别忧伤。

愉快相处了两个多月，他们早就已经有感情了。

想到百迩和苍炎不是生活在兽人领域的兽人，很有可能直接就从内围回人类领域了，波特就更加伤心了。

他看着百迩留下的制作水果糖的工具，又是感激又是难过。

他的一个好朋友走了。

这一边，百迩也有点伤感，抱着苍炎的脖子静静的看着下面的风景。

苍炎没有开口，只是安慰的摸摸小伴侣的头，亲了亲他的脖颈。

过了一会儿，百迩的心情好了一点，吸了吸鼻子，“幸好我们会一直在一起，苍炎，我们会一直在一起的吧？永远也不分开。”

“嗯。”苍炎目光坚定，“会的。”

飞行了一阵时间，面前是一片辽阔的平原，一栋高大的屋子伫立在中间，那就是狩猎小队休息的屋子。

他们今天要来这里跟狩猎小队集合，然后跟随狩猎小队一起进入内围，百迩的通行证是爱德华帮忙搞的，报酬就是许多许多水果糖。

面对那么多的水果糖，爱德华真是又高兴又愁。高兴的是有这么多美味的水果糖，可以吃好久了。惆怅的是吃糖吃太多了，牙齿会被蛀掉啊。

唉，为什么牙齿会被蛀掉呢？要是牙齿永远都不会坏，那该多好啊！

这不只是爱德华的愿望，也是最近城池里所有人的愿望。

他们都想要有一副金刚不坏的牙齿，这样就可以一直一直吃水果糖了。

可是现实告诉他们，他们是在想屁吃。

苍炎落在屋子前，在屋子里面休息的狩猎小队的兽人们听到声音，从屋子里走出来，看着他们两个感慨不已，尤其是一脸担忧的看着百迩。

就算两个月的时间证明了，百迩是一个非常优秀的半兽人，然而百迩瘦弱的体质是不能改变的。 
	  




这么虚弱的半兽人要是进入内围的话，真是分分钟会被凶兽撕碎啊！

“百迩，你真的要跟我们一起进入内围吗？那可是非常非常危险的，跟做水果糖完全不一样啊。说不定进入那里之后，你就会成为凶兽美味的水果糖了，嗐。”

他们真是操碎了心啊！

爱德华也是非常不同意，看着苍炎皱眉，“苍炎啊苍炎，你怎么不管管自己的小伴侣呢？内围里面有多危险你是知道的，虽然你现在的能力非常强悍，可是要保护一个瘦弱的半兽人在里面生存下来也是非常艰难的。”

他真是想不明白，为什么这个小半兽人非要去内围里面，而一向宠溺自己的小伴侣的苍炎，竟然也不阻止。

真是让人非常不解啊！

百迩拍拍行李，“哈哈，你们别说那么多了，我都已经决定好了，再说什么我都不会改变我的主意的，什么时候出发啊，我已经非常迫不及待的了呢！”

“不知天高地厚的小半兽人。”狩猎小队的兽人们一跺脚，头疼不已的嘟囔。

爱德华见劝不动他们两个，也就只好放弃了。

算了算了。

看来以后没有糖吃了，还是把那些水果糖藏得严实一点吧，以后慢慢的吃，不要一下子吃完了，不然吃完了就没有了——他可不觉得苍炎百迩两个人在内围里单独行走还能活下来。

是会被野兽撕碎的呀！

狩猎小队的所有兽人们都已经准备好了，爱德华大手一挥，低吼一声，“出发！”

五十几个人浩浩荡荡地飞过上空，引起城池里面所有人的注意。

当他们看见狩猎小队里面竟然有那个卖水果糖的小半兽人的身影时，都非常诧异地张大了嘴巴。

他们一定是看错了。

那个小半兽人怎么会和那些狩猎小队**人们在一起呢？他要去哪里呀？

他们是不愿意相信的，可是等到之后却一直都没有再看见过那个小半兽人的身影，他们才不得不相信，那个卖水果糖的小半兽人永远都不会再回来了。

唉。

虽然这个接手的兽人卖的水果糖味道也很好，可是他们还是想念那个有着可爱尾巴和耳朵的小半兽人软软的笑容啊！然而这一切都只能成为回忆了。

百迩抱紧苍炎的脖子，低头看着这片兽人领域的土地，满心复杂。

在来兽人领域之前，他对兽人的印象是非常不好的，或者说他是厌恶兽人的，因为兽人憎恶人类，肆意虐杀人类。

可是来到这里之后，他的想法却稍稍有了改观。

那些兽人在跟他接触的时候，所展示的热情和善意并不是假的。

然而非常矛盾的是，他们对其余同伴所释放的热情和善良，却不能分给人类一丝一毫。

百迩作为一个人类，却享受着他们对待同伴一样的善意，心里是非常复杂的，也不知道该做出什么样的反应。

他无法改变兽人对人类的态度，只好阻断两者接触，这一次他的目的就是找到阻断兽人去往人类领域的方法。

这或许很对不起兽人，对他们不公平，然而对人类却很公平。不，应该说是人类被夺走了很久的公平，到了该还给他们公平的时候了。

百迩看着兽人领域的土地上布满的、原本不属于兽人领域的植物和动物，深吸一口气。

这些植物和动物都是从人类领域引过来的，原本兽人领域是没有这些东西的，这也是为什么兽人领域里面植物和动物种类如此的丰富的原因。

通过掠夺人类，他们能使自身更加富有，和人类的差距也就越来越大了，然后更加方便他们掠夺人类，这是一个死循环，非常不好的循环。

现在蛮荒大陆还没有成为兽人领域主要掠夺的人类领域之一，可是不能保证以后不会成为。百迩不能眼睁睁的看着这种可能性，在蛮荒大陆有他想要保护的亲人和朋友。

所以，对不起了，兽人领域的生物。

他不是老天，无法说公平不公平，也不能说是为了人类。相反的，他是自私的，他是为了蛮荒大陆。

百迩握紧拳头，露出坚定的目光。

眼前一片漆黑，片刻之后他们已经穿越了外围内围之间存在的阻隔，进入了内围。

这是一片仿佛远古大陆一般的天地，粗犷，原始，野性，危险。

苍炎停下飞行，对狩猎小队的兽人们点点头。

狩猎小队的兽人们叹气，“要分别了？好吧，你们小心。”
 
331 黑色的海洋

告别了狩猎小队的兽人们，百迩苍炎开始往内围更深处飞去。

爱德华跟苍炎说过，兽人领域的内围很特别，几乎跟外围完全是两个世界，却又有联系。

在兽人领域的内围，有心的太阳和月亮，跟兽人领域的外围的月亮是不一样的。

在里面，几乎不会有白天和夜晚的变化，虽然说时间也会有流逝，但是太阳是永远挂在天空上的，不论是白天还是夜晚，除非下雨。而区分白天和夜晚的区别就是，夜晚月亮会升起来，而白天月亮则不会出现。

也许是因为受到更多太阳热量的原因，在兽人领域的内围里面，所有植被都比外围的生长的更加高大茂密，郁郁葱葱的，几乎遮天蔽日。

而这里面所生活的野兽凶兽，也比外围的凶悍十几几十倍！

百迩坐在苍炎的怀里，看着下面奔跑而过的巨大兽群，心里有点发毛。

没有黑夜，也就意味着他们晚上没有任何庇护，没有黑暗遮挡他们的身影，凶兽会一直看得到他们，然后发起进攻。

“别担心。”苍炎摸摸小伴侣的脸颊安慰，“放心吧，内围没有外围那么辽阔，距离城池不算很远。”

“那要飞多久呢？”百迩皱眉。

“大约十五日。”苍炎飞快避开一只尖叫着进攻的飞兽，声音被风吹散在上空，“这还是在我不眠不休一直飞行的情况下。”

“天哪，那你还说不远。”百迩见到前面出现一群密密麻麻的黑影，立刻变幻出另外一双手，抱着苍炎的脖子闭上了眼睛。

就在他闭上眼睛的下一秒，强烈的风扑面而来，吹得脸颊生疼，而那些嗡嗡声也出现在了耳边。

苍炎全身都覆盖上混沌铠甲，从那一群吸血尖嘴飞兽中间穿越而过。

那一群可怕的长着尖嘴的吸血飞兽见到活物，立刻紧追不舍，跟在苍炎后面一直飞行寻找进攻的机会。

一些吸血飞兽对准苍炎的翅膀狠狠扎了进去，可是碰到的却不是温热的血肉，而是一层坚硬的膜，几乎把它们的尖嘴折断了。另外一些吸血飞兽则嗡嗡的落在苍炎的后背和脖子上，不信邪的一直尝试吸血，可是始终扎不进去，于是又看准了百迩。

“可恶！”苍炎立刻降落到地上，蜷缩起翅膀护住小伴侣。

“嗡嗡嗡嗡……”

吸血飞兽围绕着百迩苍炎一直转圈，试了几百次之后，终于还是放弃了这两个人，不甘心的飞走了。

百迩从苍炎怀里钻出一个头，看着那些吸血飞兽的背影，抖抖耳朵，“可怕，简直是蜜蜂和蚊子的结合体啊！”

啧！

身体像蚊子，是黑色的，嘴巴也有蚊子的口器，可是屁股上也有蜜蜂的尾刺，除此之外，还有一些兽人领域的凶兽的特征。

看起来像是新物种。

百迩在心里暗暗吐槽，忽然就听到一阵惊慌失措的大喊声，不一会儿那些大喊升级就变成了惨叫和求救声。

“啊啊啊啊啊救命呀！救命！”

“这些到底都是什么怪物呀？怎么跟别的吸血飞兽不一样啊，我从来没有见过这么厉害的吸血飞兽！”

“别管这些了，快逃跑吧，我们打不过的！”

“啊！好痛，好痒啊啊啊啊啊——”

“天呐！他、他被吸干了！”

“啊啊啊啊他、他死了！一滴血都不剩——”

接二连三的惨叫在远处响起，百迩看了一眼苍炎，苍炎抱抱小伴侣，“应该是刚才那群吸血飞兽，被咬的可能是从外围进来狩猎的狩猎小队。” 
	  




“不会是爱德华他们吧？！”百迩立刻急了。

“不是，他们活动的方向不是这边。”苍炎飞上一棵参天大树查看情况。

只见离他们几十米远的天空，一群人周围密密麻麻的围着拳头大的黑色的身影，正是那些吸血飞兽。

吸血飞兽落在他们的背脊上，头上，胳膊上，将口器插·进他们的身体里。

被吸血飞兽扎中的的兽人惨叫着在空中挣扎着，飞行了一会儿，躯体慢慢干瘪下去，身体失去了平衡，从天空中狠狠砸到地上，发出沉闷的声音，摔得支离破碎。

而那些吸血飞兽的口器仍然死死的扎在那些尸体上面，吸干温热的尸体里的最后一滴血，身体变得饱满膨胀，比之前涨大了十几倍，看上去身体足有篮球那么大，让人头皮发麻。

天空中惨叫声越来越惨烈，挣扎的兽人越来越少。

砰砰砰。

一具又一具尸体砸在地面上，活着的兽人更加少了。

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

吸血飞兽发出的声音如雷贯耳，就像死神的低吟。眼山廷

百迩看的目瞪口呆，“这也太惨了……”

原来这些吸血飞兽是这么厉害的吗？

那些兽人几乎连挣扎都没有！

“他们为什么不飞走？”百迩看得满心疑惑。

苍炎面色严肃，“看样子这些吸血飞兽的飞行速度比一般的吸血飞兽的飞行速度还要快速几百倍，我从来没见过能飞得这么快的吸血飞兽，明明体型那么小，却能赶得上兽人。而且，在他们的口器扎进兽人身体里面的一瞬间，似乎释放了一种有毒的东西在兽人的身体里。”

“是的！我想起来了，刚才我看到有一只吸血飞兽把口器扎进兽人的身体里，那个兽人身体立刻就僵硬了，好像不受控制、身体已经麻痹了一样。”百迩恍然大悟。

在他们说话的一分钟时间内，那些兽人已经全部掉落在地上，成为了干瘪的尸体。而那些吸血飞兽则一个个身体饱满的落在地上的枯叶间，撅起屁股，慢慢的拉出一些白色的小球，应该是它们的卵。

那些卵一串串的，细小而密密麻麻，有密集恐惧症的人要是看见了肯定会晕过去。

几百只吸血飞兽有一半都产卵了，看那数量一只吸血飞兽都能产几千只卵。

“如果它们都成功孵化， 那么可就糟了。”百迩忧心忡忡。

这些吸血飞兽战斗力很强，而且数量又多，虽然刚才在于那群兽人交战的过程中也有折损的吸血飞兽，可是即使吸干一个兽人要死掉十只吸血飞兽又怎么样？它们的繁衍能力极强，而且一只吸血飞兽就能产下几百上千只后代，死掉的那点数量对它们来说根本就不算什么。

苍炎深吸一口气，“蛮荒大陆没有这种东西。”

“外围应该也没有，他们刚才说这是第一次见这种吸血飞兽。”百迩摇头。

“希望内围的城池可以把这些吸血飞兽消灭掉吧。”百迩看着那些吸血飞兽，心里浮起一个不好的想法。

这些吸血飞兽，像蚊子像蜜蜂又像凶兽，感觉更像是物种入侵之后的变种，一个新物种。

很有可能是兽人领域的兽人从其他领域带回来的生物，在兽人领域蛰伏了之后，快速发生了变化或者进化，又或者和其他生物杂交，产生的后代。

自从进入内围之后，百迩就没有关过食物鉴定系统，然而系统对吸血飞兽却没有任何反应，表明了那不是可以吃的食物，也无法给出任何解释，所以百迩不知道自己的猜测是不是对的。

那些吸血飞兽产了卵之后，就趴在那里睡着了。

百迩和苍炎坐在树干上静静的等，过了小半天，那些吸血飞兽醒了，似乎是又饿了，肚子憋了下去，嗡嗡飞着走了。

“快！”百迩立刻催促。

苍炎带着小伴侣飞到吸血飞兽刚刚停留的地方。

百迩看着被吸得干瘪好像干尸的兽人尸体，绕是在蛮荒行走了那么久，见惯了大场面，这会儿也忍不住喉咙一闷，扶着树吐了出来。

苍炎给他拍后背，看着那些尸体目光冰冷，“很厉害的吸血飞兽。”

“嗯。”百迩吐出来好受多了，用水簌了簌口，看见那些密密麻麻堆在枯叶上的白色小卵，鸡皮疙瘩一直起，头皮和后背也是僵直麻痹一样，连忙说道，“把它们烧了吧，能减少一点是一点。”

“好。”

正好百迩的系统里还有一桶原油，直接撒了一点在地上，隔出隔离带，然后一把火将那些卵烧了个精光。

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

让人头皮发麻的声音又出现在耳边。

苍炎一把搂住小伴侣，快速飞离树林。

飞得很远之后，他们在远处看见那些吸血飞兽随着一股浓烟飞起来，然后向一个方向飞去，正是去内围中心的位置。

“走吧，他们不向爱德华的方向飞就好。”

“嗯。”

接下来两天，苍炎一直不停歇的飞向内围，偶尔停止也是因为有凶兽和飞兽攻击阻拦。

内围的凶兽真的很凶残，即使是苍炎的实力，对上这些凶兽偶尔也要绕路。

他们正在穿越一片原始森林，从上空飞过。

“好安静。”百迩觉得不太对劲。

“是那些吸血飞兽！”苍炎猛然加快速度，瞳孔紧缩。

下一刻，百迩几乎被自己看见的场面吓死过去！

只见好像原子弹爆炸一样，下面原始森林猛然惊醒了。

“嗡嗡嗡嗡嗡！”

“嗡嗡嗡嗡！”

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

好像泼墨又炸来，从原始森林里面涌出密密麻麻的黑夜，简直能把整个天地都遮住变成黑色一样，眼前看见的都是黑色，不留一点缝隙！

铺天盖地的吸血飞兽从原始森林下面冲上来，追在他们的身后！

“卧槽！”百迩看着下面那一片辽阔的黑色海洋，快要忘记呼吸，“这，这还能好吗？原来这是它们的老巢啊！”

怪不得那么安静，一只凶兽的声音都没有听见。

感情这片森林都被吸血飞兽占据了！
 
332 宠物猫

漫无边际。

这些吸血飞兽实在是太凶了，而且飞行速度也非常的快，即使是苍炎现在的实力，竟然也能被那些吸血飞兽追得有点狼狈，勉强才从吸血飞兽的嘴里逃脱。

“呼……呼……”百迩拍着心口，扶着一棵树，擦擦额头上的热汗。

“这样下去不行。”苍炎皱眉，看着小伴侣无奈说道，“你也兑换一个混沌铠甲吧，我感觉它们的飞行速度更加快了。”

“什么？！”百迩愣住，“我也兑换一个？”

随即百迩连忙摇头，“不行，混沌铠甲要五十五万多积分，可是我现在只有一百零几万积分。要是兑换了混沌铠甲，就又要存很久才能兑换一个不死之躯了。”

他想要兑换一个不死之身给苍炎，这样他才能放心。

只需要再存几天，他就能存够积分了。现在去兑换混沌铠甲，就只能又等很久了。

苍炎摇摇头，“没事的，我又混沌铠甲，轻易不会有事，不死之身可以再等等。这些吸血飞兽才几天时间就已经繁衍得这么多，恐怕内围现在到处都是吸血飞兽没有混沌铠甲太危险了，我们也无法再上路，需要日夜提防它们。”

“可是……”百迩抿唇，犹豫不决。

苍炎把小伴侣搂入怀里，轻轻擦去他额头上的汗温柔说道，“在我心里你才是最重要的，比我的生命还重要，我不管你有没有不死之身，能不能复活，那都是死了一次。不到万不得已我不想你使用它，我宁愿你没有遇到危险，知道吗？”

不死之身，看不见摸不着，他并不能完全相信，唯一能做到就是好好保护好小伴侣，不让他遇到伤害，否则他一定会痛恨自己。

看见苍炎眼里的担忧，百迩心里一酸，点点头，“好吧，我会尽量勤快的赚取积分的，一定会最快速度帮你也兑换一个不死之身！” 
	  




想想眼下的情况，没有混沌铠甲确实无法继续前进，那些吸血飞兽几乎一直都在寻找机会进攻，一旦发现一点破绽就想吸血。百迩不再犹豫，点出积分兑换商城，直接兑换了一个混沌铠甲，然后使用在了自己身上。

用的时候还是很心疼，不过在他一个意念之后一层混沌铠甲覆盖在自己全身。而且这是最新的款，比旧款更加柔软却也有结实的防护效果，穿上去跟皮肤融为一体，肉眼看不出来。

“还不错。”百迩感受了一下，非常满意，并且觉得自己第一件买给苍炎的混沌铠甲买亏了，性价比没有自己这个那么好。

还是能够隐藏的混沌铠甲比较好，别人看不出来，也不会觉得奇怪了，只会觉得这个半兽人比较抗揍吧？

“没事。”苍炎知道了小伴侣在想什么之后，不由露出一个轻笑，摸摸小伴侣的脖子作为安慰。

有了混沌铠甲，两人继续朝前飞行，这一次方便多了。

虽然那些吸血飞兽看见有两个飞行的活物在移动之后立刻就追了上来，然后落下苍炎的翅膀和身上，不过却无法将口器扎进苍炎的身体里。它们又落在百迩身上，却发现同样拿这个活物没有办法，它们吸不到一丁点儿血！

近距离看见那些黑乎乎浑身长满了毛刺的吸血飞兽，百迩鸡皮疙瘩都起来了，将脸埋进苍炎怀里，眼不见为净。

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

吸血飞兽跟着他们飞行了一段时间，在他们浑身尝试了无数遍，落下翅膀上的吸血飞兽更是密密麻麻的，几乎有几十只，把两人的高度都压低了一点。

百迩快要被熏吐了，这些吸血飞兽有一股浓重的血腥味，估计吸了不少野兽凶兽或者兽人的血。

吸血飞兽很顽强，对他们并不愿意放弃。

于是如果有人此时在地上的话，就可以看见天空中有一团密密麻麻的黑影围绕一个张开翅膀的兽人上下左右前后飞行，几乎把兽人的身影淹没了，让人头皮发麻心惊胆颤。

小伴侣已经有了混沌铠甲，苍炎并不着急，就算被吸血飞兽干扰了视线也无所谓，直接飞高一点，避开树木往前飞就好。

再有耐心的吸血飞兽在长期吸不到血又要被强劲的风吹着，都会放弃的。

在飞了十几分钟之后，那些吸血飞兽逐渐散去。

苍炎把飞行速度放慢，百迩连忙大口呼吸新鲜空气，总算觉得自己还活着了，那些吸血飞兽简直臭死人啦，要命！

“现在我一点都不心疼那些积分了，花的真值！”百迩狠狠的磨了磨后槽牙。

像刚才那种情形，如果他没有混沌铠甲的话，他们就只好降落在地上，然后由苍炎用翅膀把他紧紧的围起来，两个人伪装成一个石头。以这些吸血飞兽的耐心来看，估计没有个一两天，那些吸血飞兽是不会离开的，而他们也会被困很久。

离开刚才的那片原始森林，眼前是一片广阔的草原，在这里植被丰富，动动物也多的多了，总算有了热闹的声音，估计是那些吸血飞兽还没有繁衍到这里、森林比草原更适合它们繁衍吧。

“但是它们迟早都会飞到这里的。”百迩有些无奈的耸耸肩膀。

既然已经逃离了那些吸血飞兽，前方又没有吸血飞兽，他们正好抓住这个机会加速赶路，一连飞了10多天，忽然看见前方一栋高耸入云的建筑物，不由得眼前一亮。

百迩看着这栋建筑物心里惊叹不已，觉得有一种看见了通天帝国的即视感。

只见这伫立在辽阔平原上的建筑堡垒巨大无比，整体呈现圆柱形，用无数的大石头堆积建造而成，看着牢固不可摧毁。

那建筑物离他们非常远，可是也可以看出规模庞大，巨大无比，上接蓝天下连土地，高耸入云，直插云霄的感觉。

在建筑物离地面大约一百多米的地方，有一排排的拱形圆洞，百迩看见不断有飞行的兽人从孔洞进进出出。

这大约就是内围的那座城池，而孔洞则是城池的进入大门！

阳光直射，蓝天白云，巨大巍峨高得一眼看不见尽头的城池格外的壮观雄伟。

“我们应该到了！”百迩兴奋握爪，然后说道，“不知道这里有没有吸血飞兽，要是没有的话，我们可以让他们今早做好防护措施。”

虽然百迩隐隐的有个猜测，那吸血飞兽八成是物种入侵或者和本地物种杂交变异形成的结果，这是大自然给兽人领域的惩罚，因为他们带来了太多不属于兽人领域的动植物。

不过他也不能眼睁睁看着兽人领域就这么毁掉，至少不是全部兽人都该死的，起码皮克波特他们就很不错，百迩不想他们跟着被吸血飞兽一起杀死了，所以希望吸血飞兽最好能控制在内围。

以她们的杀伤力，一旦到了外围，基本无敌，兽人领域覆灭定了。

“恐怕他们还不知道。”苍炎摇摇头，“我们先靠近一点看看。”

“嗯。”

二人继续朝城池飞去。

刚才是在非常远的地方看见城池的，实际飞行起来又飞行了许久，才终于到了城池的脚下。

巨石堆砌起来的城池雄带着一股伟粗犷的气息，一来到城池底下，就已经感受到了城墙散发出来的炙热，被阳光烘烤得发出一股酷热的味道。

不断有兽人从他们的头顶上飞过，停在各个大门，然后交了一把脑晶，走了进去。

百迩挑眉，吐吐舌头无声指指上面。

苍炎一笑，搂着他的腰飞了上去。

大门也是有一群兽人守着的，根据气息来看，苍炎判断出他们都是一群中等以上的兽人。

“生面孔，哼哼，从外围来的么？”那些兽人哈哈大笑，“一千五百颗五级脑晶一个人，或者一百颗六级脑晶。”

这么贵！

百迩肉疼，但是也不想在外面过夜，内围中心非常危险，今天他们两个就被凶兽袭击了，苍炎还受了内伤，他们两个差点就被吃掉了，可想而知留下外面有多危险。而且迟早都要进来的，这三千颗五级脑晶迟早得花。

幸好他在外围赚钱了，否则连进去的资格都没有，呜呜呜……

百迩掏出三千颗五级脑晶交给那些兽人，兽人们满意一笑，放他们进去了。

看来这里并不是禁止外围的人进出的。

一进入里面，百迩又震惊了一把，谁能想到这城池不但非常辽阔，居然还像是大厦一样分层的呢！

在城池里面是四周全封闭的，不过周围有飞行的空间，中间则是一层又一层的大平台，一望无际，热闹非凡，就跟外围的街道一样。如果不是亲眼所见，简直就不敢相信。

这里没有电梯，没有楼梯，因为兽人可以自由飞行上下。

这里一共有一百零五层，除了最上面的五层属于城主之外，其余楼层兽人们可以随意选择。

斗兽场，养殖场，服装区，奇珍异玩，宠物市场，奴隶市场……

百迩在奴隶市场看见了人类，在宠物市场看见一些不同品质的……猫。
 
333 变成猫

看着宠物市场的笼子里一只只可爱的猫咪，各种品种都有，长相可爱，或温顺的趴在笼子里，或受到惊吓不断弓起背脊炸毛，跟现代的猫咪没有什么不一样。

百迩不自觉抖抖头顶上的两只猫耳朵，身后的尾巴也甩了甩。

难道这些猫咪是从地球进口的不成？

笼子里的猫咪见到百迩之后，都直勾勾的看着他，有的缩在角落里，有的则走了过来，张口，“喵？”

它们看着百迩，吸了吸鼻子，眼睛里有些许疑惑。

百迩当然知道它们在疑惑什么。

现在自己的气息肯定是猫的，毕竟已经变成了猫，可是身体却是人类的模样，估计它们非常疑惑为什么自己的同伴长成这个模样吧。

一只白色的猫咪用脑袋蹭了蹭百迩的手，仰面躺在笼子里，肚皮朝天打滚。

苍炎轻笑，“它们很喜欢你。”

“呃，你看得出来吗？”百迩有点囧的指指自己头顶上的耳朵，“其实我的兽型估计跟它们一样。” 
	  




“嗯？”

苍炎揉了揉小伴侣不断颤抖的毛绒绒的耳朵，感受到那柔软的温度，又看了看躺在笼子里那只软绵绵的小野兽，微微惊讶，“你是说它们跟你一样？”

百迩无奈点头。

他不知道兽人领域猫的地位那么低的，根本不会变成人，而且还是外来进口物种。

只希望没人会在意他一个小半兽人的兽型会是什么吧。

看过猫之后，他们两个去找了一家宾馆住宿，一间房一晚上需要两百颗五级脑晶，消费高得吓人。

不过会进入这座城池的最起码都会是中级兽人，在内围努力狩猎的话一天不止这点脑晶，还是交得起房费的。不然而百迩觉得他们剩下的脑晶也不会多，因为这座城池的物价都非常高。

两个人要了一间房，进入房间之后，百迩坐在床上开始沉思。

他非常好奇自己的兽型会是什么。

至今他都没见过自己的兽型，也没学会怎么变的。

苍炎把小伴侣抱在怀里，“我教你。”

虽然他的兽型是系统赠送的，单或许系统给的跟这个领域的一样，也是一样的变幻方法？

百迩舔舔嘴唇，有点小期待的搓手，“嗯。”

“首先你要集中注意力，想象着……”

在苍炎的引导下，百迩把体内的能量聚集在小腹处，慢慢的感觉到那里有一个小漩涡，能量在漩涡中快速旋转，带动得整个身体都在发热，越来越热……百迩有点受不了的低吟了一声，下一刻就感觉身体一重，背上好像被什么东西压着一样，非常的不舒服。

他忍不住睁开眼睛，却发现四周黑漆漆的，脚下也非常奇怪，忍不住叫了一声，“苍炎？”

开口却吓了他一跳，因为他听到的是一阵又软又绵长的声音，娇嗲得不得了，“喵～”

百迩一愣。

还不等他反应过来，背上一轻，他被托着抱了起来，百迩连忙伸出手想要保持平衡，却扑腾扑腾，根本无法好好控制手，而且感觉怪怪的。低头一看，哪里是手，分明是两只黑乎乎毛绒绒的爪子！

百迩有点呆愣，歪着头呆滞的喵了一声。

苍炎抱着毛绒绒的小黑猫，大掌轻轻从黑猫头顶摸到了尾巴，摸到黑猫屁股的时候黑猫屁股情不自禁的翘了起来，然后用尾巴卷住苍炎的手腕。

“喵～”

百迩用控诉的眼神看着苍炎。

苍炎闷笑出声，“很可爱。”

是真的很可爱。

小伴侣黑色的毛发非常特别，脸颊秀气，鼻子是粉色呃，浑身毛绒绒的，尾巴又长又顺，一双绿色的眼珠子圆滚滚的睁圆了，滴溜溜的看着他。

苍炎忍不住一模再摸，举起小伴侣，对着黑猫的额头亲了亲，又对了对鼻子，赞叹道，“真可爱。”

百迩伸出两只小猫爪子抵住他的脸，“喵～”

放我下来。

苍炎咬了咬他的前爪，然后把他放在床上。

黑猫毛绒绒的，脑袋圆滚滚，眼睛圆溜溜，泛着漂亮的绿色。

一落在被子上，百迩就尝试着往前走。

变成了猫咪的感觉很奇妙，忍不住竖尾巴，讨厌见到太亮的光线，四肢爪子对触觉很敏·感……百迩控制不住，对着粗糙的桌子挠了起来。

苍炎想起卖猫那里的兽人抚弄这种猫咪的姿势，尝试着用大掌抚摸轻挠小伴侣的脸颊和下巴，顿时小黑猫惬意的眯起眼睛，发出咕噜咕噜的声音。

好舒服～

百迩觉得自己好像在做某种按摩，舒服得浑身懒洋洋的，骨头都快要酥了。

苍炎嘴角露出一丝笑意，替小伴侣按摩了一阵之后，对小伴侣说道，“你变回来吧，我们再出去看看，然后告诉他们吸血飞兽的事情。”

“好。”百迩点点头，控制不住的低头舔毛，然后动作一僵，囧得不得了。

苍炎闷笑，用大掌从黑猫背脊往下摸，摸到屁股那里，小黑猫情不自禁抬起屁股。他伸出两个手指头，对着小蛋轻轻一弹。

“喵！”百迩疼得炸毛，幽怨的瞪着苍炎。

过分了吼！

“哈哈。”苍炎捏着他的后颈放在床上。

百迩体验了一把被捏住命运的后脖颈的感觉。

“变回来吧。”苍炎轻拍他的屁股。

百迩坐在床上，回想着刚才的步骤和感觉，凝气屏息。

在苍炎眼里，小黑猫一脸严肃的鼓着脸颊坐在床上，好像憋着一股劲。

百迩是真的在憋着一股劲。

他明明已经非常的努力了，跟刚才的步骤一模一样，没有出一点差错，可是这到底是怎么回事？为什么他尝试了这么多遍，却仍然没有变回原来的身体，还是维持着小猫的身体呢？到底哪里出了差错了？

“呃……”忽然脑子里响起了系统小白心虚的声音，“宿主你的步骤没有错，是我给你的这个装备有点小小的限制。”

小白轻咳一声，“说出来宿主你不要打我，这个装备呢，是有点小纰漏的，毕竟这不是真正的兽人，你穿上这个装备之后，这样可以变成猫，不过却要维持这个状态整整两天才能变回来。”

“那你为什么不早说！”百迩脸都黑了，泄了气坐在床上。

这还努力个鬼呀，努力，两天之内根本就变不回来的好吗！

早知道他就不变成猫了。

此刻百迩万分后悔自己为什么要有那该死的好奇心，有那功夫去做点什么事情不好，非要在这变猫。现在好了，两天都不能变回来了，成为一只小猫咪它还能干什么？

百迩非常挫败，对苍炎说道，“算了，你自己出去吧，我在房间里面等你。”

苍炎并不想和小伴侣分开，万一小伴侣被人带走了就不好了，现在小伴侣只是一只猫，就算被人带走也毫无反手之力。

“那我找一只包，你把我带着吧。”百迩郁闷的说道。

他知道自己现在即使兽型是一只猫，但也是有点特别的，毕竟他是一只黑猫，他刚才在宠物市场并没有看到黑猫，所以才不想跟着苍炎一起出去。不过苍炎的担忧也并不是毫无理由，如果他留在这里，很有可能会被人带走，毕竟这里某些兽人不想掏脑晶，就会出现闯入别人房间把原来的人赶走，然后自己住的现象。

百迩找到一只用兽皮做的双肩包，然后钻进包里面。

苍炎把双肩包反背着，把小伴侣护在身前的怀里。

内围里不分白天黑夜，永远没有天黑，这也就导致了这座城池一直都非常的热闹，兽人们来来往往。

这座城池有一百层，每一层都非常大，百迩坐在背包里，因为害怕被人发现，所以背包除了隐秘的一个气孔，基本看不见外面，所以他觉得非常无聊，不知不觉在摇晃里睡着了。

忽然一阵猛烈摇晃，百迩猛然惊醒，听到外面热闹的声音，还有些惊慌。

“喵？”

怎么了？

苍炎拍了拍背包，声音凝重，“是一些死尸，看来吸血飞兽已经来到这附近。”

百迩好奇探头，小心翼翼的顶出一个小脑袋，就看见地上横七竖八的摆着五具尸体，都是穿着统一护卫服的兽人。

旁边已经围了过来很多兽人，紧张的议论纷，“真惨，这些兽人都是中级以上的吧？怎么会变成这样的？”

“是啊，他们今天护卫少城主出去狩猎，回来就变成这样了。”

“听说护卫少城主他们的守卫死了大半，回来的时候非常狼狈……”

“安静！”一个满身血，穿着守卫服的护卫喘了一口粗气大声说道，“城池外面出现了大批新的吸血飞兽，攻击力非常强，为了以防万一，最近城池的大门都要关起来，所有人一律不许进出。”

他脸色苍白，看样子也被吸血飞兽吸走了不少血。

“什么？！不许进出？！”听到守卫的话，兽人们顿时沸腾了起来。

城池里消费那么高，不许进出的话，他们怎么办？ 
	  




兽人们嚷嚷起来，“什么吸血飞兽啊，有这么厉害吗？！”
 
334 被抢

由于吸血飞兽的原因要把城池封锁住，让所有兽人都议论纷纷，有些不服气。

什么吸血飞兽他们没见过，还会怕吸血飞兽？

脸色苍白浑身是血的守卫冷笑一声，“这是少城主的命令，难道你们的等级比少城主还高？要指挥命令少城主、违抗少城主的意思？”

围着的兽人们顿时声音小了很多，不过还是支支吾吾的争取道，“我们要出去狩猎的嘛，要是不能出去了，那怎么办？”

“嗤，”守卫冷笑，“只是兽人领域不能活动，但是其他领域你们不都可以去吗？不知道暂时去人类领域寻找吃的喝的吗？说不定过几天就把这些吸血飞兽解决了，你们正好可以从人类领域带回来一些新鲜东西，岂不是很好？”

“是啊，这倒是有道理，反正又饿不死我们……”

“我也没有脑晶了，看来得去人类领域生存几天了。”

“嗯，抓一些宠物和好看的人类回来卖，还是可以的。”

“我才不想去人类领域，那些肮脏的人类……”

大家议论纷纷，有些兽人接受了守卫的建议，有些则是满脸不情愿，他们不想去人类的领域，虽然人类领域有好东西，可是享用那些好东西和亲自跟人类接触的两回事。他们才不想跟人类接触了，真不知道那些买人类做奴隶甚至和人类交·配的兽人是怎么想的，自甘堕落。

不管怎么说，城池的大门是封定了的，他们再怎么反抗都没有用。

城池里消费很高，光是每天住宿就要花费很多脑晶。当然了，你也可以在里面闲坐而不开·房，不过吃喝也是要花费脑晶的。有些兽人能承受得起这些花销，于是还留在城池里。有些兽人赶在封门之前跑出去了，他们不相信那些吸血飞兽能有那么厉害。

再说了，那些吸血能分布在内围每一个角落不成？再不济他们也可以去外围玩玩。这些兽人都是讨厌人类领域的，坚决不去人类领域。

而剩下的大部分兽人，则都离开了兽人领域，去往了人类领域。

到了关大门的时候，城池里的兽人已经少了一大半，变得有点空。

百迩和苍炎二人没有走，他们打算留在城池里观望观望情况。

看着那些离开兽人领域前往人类领域的兽人，百迩虽然着急，却也心有余而力不足，只能独自郁闷，趴在床上生闷气。

——想也知道那些兽人又会给人类领域带去掠夺和杀戮。

可惜他现在还想不出阻止他们的办法。

一只大掌落在他头上，沿着脊背慢慢的上下抚摸。

苍炎温柔说道，“别担心，他们一定会没事的。”

小黑猫爬上苍炎的膝盖，蹲在温暖的大腿上，“希望吧。”

他最担心的就是蛮荒大陆，要是在这里看见有蛮荒大陆的熟人出现在这里，那他会立刻崩溃的。

现在的情况，无论吸血飞兽毁灭不毁灭兽人领域，人类都很被动。因为就算兽人领域被吸血飞兽占据了，他们还能去往人类领域，并且可能就像是殖民一样，把人类的领域变成另外无数个兽人领域！

百迩咬牙。

他真的很痛恨兽人可以随意穿越领域的这一点，虽然那是他们与生俱来的天赋，然而他们充当了一个掠夺者的角色，并不把同等智慧的人类当成是另一种高等生物看待。

如今的吸血飞兽，也是他们过度掠夺带来的反噬。

如果兽人领域最后毁掉，兽人集体出逃到人类领域，百迩会希望他们走不掉，留在兽人领域。

是生是死都是他们该承受的后果。

只是他还找不到让他们永远留在兽人领域的方法……

百迩眯起眼睛，享受着背上温柔的抚弄，脑子渐渐放松下来，慵懒的伸了个懒腰，尾巴甩了甩。

忽然他的脑子里想起了一个东西！瞬间激动得睁开了眼睛跳起来，“喵！”

他记得积分兑换商城里好像有一个东西来着，叫做愿望礼盒！

不知道愿望礼盒能不能帮他实现这个愿望？！

小白的声音适时出现，替他解答了疑惑，“嗯，理论上是可以的，你现在所经历的世界都是我们统统星球的主系统所创造的，只要宿主愿意努力，其中的设定当然也是可以改变的。”

那就太好了！

百迩已经不记得愿望礼盒需要多少积分了，连忙打开积分兑换商城查看起来。当他看到上面标着的价格时，顿时倒吸了一口凉气。

嘶……

差不多六点七亿。

百迩顿时萎·了。

他还想再问问小白有没有打折或者其他优惠，小白却急匆匆的丢下一句话就走了，“嘶，我的电波，那家伙又来捣乱了，可恶，主脑还没解决他吗……”

百迩估计统统星球那边大概出了点小问题，小白没时间搭理自己。

六点七亿积分。

估计等自己赚取到，兽人全都逃到人类领域祸祸得不成样子了，一切都迟了。

而且自己现在变成了小猫咪的模样，连做食物赚取积分都做不到。

遥遥无期啊……

刚刚一脸亢奋的小猫咪又重新倒在了床上，一脸生无可恋，两颗大眼珠子有些呆滞。

苍炎笑着揉了揉他的猫脸。

封锁城池半天之后，城池里已经有点乱了。

很多不愿意离开城池的兽人既不愿意去人类领域带货，又没有脑晶用，于是开始了抢夺打劫。偏偏他们做坏事的时候用兽型，做了之后变成人型，躲藏在一百层之中，根本找不到他们的踪影。

城主府派守卫下来巡逻，可能为了稳定人心，听说连少城主也下来了。

到了一天之后，情况更加乱。

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

城池外响起了大片的嗡嗡声，很熟悉。

苍炎脸色一变，停下了吸食脑晶的动作，百迩也惊得抬起了猫头。

他们对视一眼，都从对方眼里看到了震惊和凝重。

没想到那些吸血飞兽竟然来得这么快！

“我们去外面看看。”苍炎背起双肩包，百迩快速钻了进去。

两个人朝外走去，飞到了五十三层，就见到城池的第五十三层挤满了人，所有的兽人几乎都出现在了这里。

第五十三层比较特殊，这里的巨石中间时不时镶嵌着一些类似于玻璃的东西，平时是用来透光的，跟玻璃一样比较透明，可以看见外面的事物，也不知道兽人是从哪里找回来的玻璃。

此时所有人都不约而同的来到了这里，想必也是被外面巨大的嗡嗡声惊动了。

城池的第五十三层非常高大，用玻璃镶嵌的面积也不小。从墙面上看出去，大家可以看见脚下密密麻麻的黑——从这么高的高度看下大地，除了巨树之外很难看清什么，更何况是拳头大小的吸血飞兽。之所以能看见一片密密麻麻的黑，只能说明吸血飞兽的数量非常的多，非常的密集！

“这到底都是什么吸血飞兽，天呐！”

“老天，怎么会这么多！”

“真吓人，这不会就是昨天少城主遇到的那种吸血飞兽吧？”

“应该就是了，原来数量有这么多，看来那些出去狩猎的兽人凶多吉少了，幸好我没有出去……”

大家看着那些黑点，头皮发麻，暗自庆幸他们还留在城池里没有出去，同时也在感叹少城主命令封锁城门的决策是对的，这种情况出去就是找死。

他们不知道那些吸血飞兽的攻击力量如何，可是看数量就不是好惹的，就算攻击力很弱，也能让人烦死。

“幸好它们飞得高度不是很高，希望它们不要进来。”城池里的兽人擦擦额头上的冷汗。

百迩躲在包里，从缝隙看出去也能看见地面上的吸血飞兽，也是被吓到炸毛。

“嘘！”忽然一个兽人紧张大喊，“你们听！那声音是不是越来越大了？！” 
	  




大家屏气敛息侧耳听，一脸惊恐，眼睛越瞪越大，最后看着玻璃外纷纷后退，“啊！”

城池里的光快速减少，原本明亮的五十三层现在昏暗得犹如傍晚，迎来了前所未有的黑暗！

同一时间，嗡嗡声如雷震耳，近在咫尺。

那些吸血飞兽竟然飞上来了！似乎是已经看见了城池里面的活物一样，兴奋的在外面上下飞舞，一层一层重重叠叠厚厚的紧贴着玻璃，长长的口器蛰在玻璃上，好像一根根黑色的管子，还在一收一缩的蠕动。

它们把从玻璃外透进来的光全都遮住了，只剩下头顶上从第一百零五层漏下来的微弱光线。

这些光根本就不够照明的，护卫队的兽人连忙去找可以燃烧的东西，采用最原始的照明方法，好像他们住在山洞里一样。

“啊啊啊啊啊！”密集的吸血飞兽带来黑暗，让兽人们恐惧不已，害怕玻璃破裂它们会飞进来，原本靠近玻璃的兽人不断的往中间挤去，想要离玻璃越远越好。

本来五十三层就站了很多兽人，密集的数量在没有疏散之前，站在靠近玻璃那一边的兽人是没有地方去的，强硬的压挤带来的只是混乱而已。

第五十三层彻底乱成了一团，恐惧惊慌下大家开始暴躁，有人开始打架，一部分兽人趁机浑水摸鱼，偷取别人的财物。

“百迩！……”

百迩隐约听到苍炎的声音，小心翼翼探出个头去，却发现自己竟然已经不在五十三层了！

提着包的也不是苍炎！

他被人抢了！

百迩从背包边缘钻出去落地无声，在混乱中没有人注意到地上一只黑溜溜的黑猫。

他要回去找老公！

正这么想着，忽然他的后颈被捏住了，顿时头皮一麻手脚僵硬。雁姗停
 
335 玻璃破碎

百迩被捏着后脖颈，举得高高的，顿时看见了自己现在的处境，大概是在一堆守卫里面。

他被一个守卫抓住了？

正这么想着，就听到一个守卫大声报告，“少城主，第五十三层彻底乱了，许多兽人看见吸血飞兽之后发生冲突引起暴乱，不过我们现在正在镇压他们，应该很快就能把骚乱压下去。”

“嗯。”

从百迩的耳朵上方传来一阵带笑的声音，“既然这样那我先回去了，这里交给你了。”

“是。”守卫恭敬抬头，看着百迩咦了一声，“少城主，您买了一只宠物猫？”

“捡来的，小东西。”少城主捏着黑猫晃了晃，见那小东西缩紧手脚害怕得瑟瑟发抖，连耳朵都趴了下来，不由得啧了一声，扭头吩咐身边的守卫，“把你的帽子给我。”

守卫摘了帽子，百迩被丢进了帽子里，顿时被熏得脑袋发晕。

这帽子有毒，呕……

巨大的汗臭味让百迩立刻做了个呕吐的表情，扒拉着帽檐想跑。

那笑声又响起了，然后一只手还是揪宰了他的后颈上，阻止了他逃跑的动作，带着一丝警告，“我劝你还是乖乖的，否则别怪我不客气，有可能把你剥皮做成围脖哦。”

剥皮……

百迩浑身一僵，背脊上的毛全都炸开了，心里欲哭无泪。

他到底遇到了个什么死变·态啊呜呜呜呜，老公救命啊！

百迩很想逃跑，然而对方捏住了他的后脖颈，他就像被点了穴道一样一动都动不了。而且他现在只是一只小猫咪，和这个城池的少城主力量悬殊。

靠靠靠靠靠。

没看黄历出门，不应该出门的，果然不能出来看热闹。

呜呜呜老公你在哪啊……

百迩蹲在帽子里，拼命仰起脖子呼吸新鲜的空气，不愿意去闻脑子里的汗臭味。

好像苍炎听到了他的呼唤一样，下一秒百迩眼睛一亮，看着出现在人群尽头的苍炎，“喵！”

苍炎我在这里！

百迩努力立起身体，直勾勾的看着苍炎的身影。

“喵！”百迩不断大叫。

身后，年轻的少城主皱起眉看着忽然变得活跃的黑猫，顺着它的视线看过去，就看见了一个被几个接近高级的兽人围攻的中级兽人。

难道是他的猫？

看着黑猫努力大叫的样子，鲁比赫心里忽然浮起一丝不悦。

他讨厌这种感觉。

原以为捡到一只好玩的小东西，没想到竟然有主的，还一副主宠情深的模样。他最讨厌的就是喜欢的东西已经有了主，麻烦。

“拿一只笼子来。”

“是，少城主。”

百迩正在高兴的努力大叫，下一秒就被扔进了冰冷的铁笼子里，砰的一声关上了门，外面还被蒙上了一层黑布，瞬间他看不见任何东西了。

艹艹艹艹艹艹艹！

“喵！”苍炎我在这啊，快来救命啦！要完蛋啦，要出猫命啦！

百迩伸出猫爪子拼命抓挠笼子，想要发出声音吸引苍炎，告诉他自己在这里。

守卫上前，“少城主，要不要我来拿？看来这是只性格凶猛的野猫，可能会弄伤您。”

鲁比赫嗤笑，“我可是高级兽人，如果能被一只小猫伤到，是要被人笑死的。好了，我把它带回去，你宣布我的命令，为了消灭那些吸血飞兽，以后每天都要派三百个兽人出去消除吸血飞兽。从今天开始，城池里不再接受用脑晶支付一切消费，想要继续住在城池里的话，就必须用吸血飞兽的尸体作为交易。不愿意的兽人，立刻赶出城池。”

守卫咋舌，“可是那些吸血飞兽的等级很高，我怕很多兽人都无法应付得了。”

“这就是他们的事情了，你只需要把我的命令告诉他们。”鲁比赫耸耸肩，晃晃罩着黑布的笼子，最后看了一眼远处被几个高级兽人缠住的中级兽人，张开翅膀朝上飞去。

他住在第一百零四层，只要这小东西上去了，就基本上能够切断跟它前主人的联系了。

至于记忆，一只小东西的脑子总是很小的，记忆很快就会消除，也会忘记以前的事情。

难得看上一只宠物，他不会放走的，养着解解闷也不错。

“喵！”

猫叫声被淹没在混乱中，变得微乎其微，最后彻底消失。

苍炎眼睛发红，一脚踹开一个拦在前面的接近高级的兽人。

他的小伴侣不见了，他的小伴侣被人抢走了！

守卫们并没有理会城池里的斗殴，而是从第一层开始一层层宣布，少城主命令每天派出三百个兽人去猎杀吸血飞兽，只有交吸血飞兽尸体的兽人才能继续留下城池里，否则就只能离开。

“凭什么？！我还有很多脑晶！”

“就是啊，我们有脑晶，我们也能支付得起脑晶，为什么还要出去狩猎？！那些吸血那么多，谁知道一出去还有没有命活着回来！”

“反正我不去，谁要去就去！”

“我也不去……”

兽人们听到守卫的命令之后愤怒大吼，表示坚决不会出去跟吸血飞兽接触的。

守卫冷笑，“这是少城主的命令，而且这些吸血飞兽没有猎杀掉的话，以后你们都不想出去了？”

“不出去就不出去，我们可以去人类领域带回来食物，又不会饿死我们。呵，我们有吃有喝，恐怕最先饿死的还是那些吸血飞兽吧？看谁先死！”

“蠢货！要是吸血飞兽把兽人领域的凶兽野兽都杀死的话，以后我们从哪里获取脑晶？！”守卫头领冷着脸低吼，“如果不服从命令、胆敢逃离城池的话，以后都不能进入这座城池！”

“这……”兽人们面面相觑。

三百个兽人一天，从第一层开始轮起。

这个决定一出，第一层大部分的兽人都立刻去往人类领域了，只留下一小部分不信邪的兽人，他们倒要出去看看，那些吸血飞兽是什么东西，能让这么多兽人害怕？

到底是吸血飞兽太厉害，还是那些兽人太废物！

就让他们看看事实吧！

三百个兽人聚集在第九十九层的大门往，蓄势待发。 
	  




之所以选在第九十九层，是因为九十九层比较高，吸血飞兽暂时无法飞到这么高。

他们身上背着动物的油脂，可以淋在吸血飞兽身上，把吸血飞兽烧死。还有一些坚硬的兽皮，可以作为抵挡吸血飞兽的铠甲。除此之外，重要的部位也穿了铁甲。

这样总不会有事了吧？

其余兽人紧张的握紧拳头，目送他们飞出去，吹起了口哨声，响起欢呼声，为这些兽人加油呐喊助威，祝福他们能够顺利。

第五十三层人山人海，整座城池的兽人都想聚集在这里，挤挤挨挨，因为这里等会儿是最佳的观战位置。

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”那些恐怖的吸血飞兽煽动翅膀的声音近在耳边，就和他们隔着一道玻璃。

那些黑色的拳头大小的身躯把玻璃外的阳光遮了哥严严实实的，他们看不到一点儿光亮。

忽然外面的嗡嗡声变得更加强烈，似乎是滴了一滴油落入油锅一样，然后第五十三层的兽人们就看见了光！

真的是光！

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

那些吸血飞兽像是被什么东西吸引走了，兴奋的的挥动着翅膀，离开了玻璃，然后阳光从它们分散开的身躯缝隙里射进来。

“太好了！我们又能看见光了！”

“他们一定能够把这些肮脏的吸血飞兽杀死的，我们等着瞧吧！”

“是啊，不就是一些吸血飞兽吗？我们见得还少吗？虽然会吸血，可是也只是要一点血而已，兽人们可是会要了它们的命的！”

“哈哈哈哈哈哈哈……”

第五十三层的兽人们大笑着，兴奋的走到玻璃旁，睁大眼睛看向外面。

他们可以看到从第99层飞下来的战士飞在不远处，和那些黑色的吸血飞兽遇上，瞬间无数吸血飞兽就围了上去，团成一个个黑色的球，黑球还越积越大……

兽人们的笑僵硬在了脸上。

从吸血飞兽把玻璃遮住之后，他们就看不见外面的情况了，也不知道吸血飞兽已经变得这么多！

天呐！

原来不止是黏住玻璃的这一层，玻璃之外也是厚厚的吸血飞兽！

三百个战士，组成了三百颗黑球，定格在了落下了的一瞬间的位置，连惨叫都被闷在了厚厚的吸血飞兽组成的墙里。

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

三百颗黑球在天空旋转移动，吸血飞兽的躯体重叠又重叠，疯狂的想要往包围圈里钻，想要分享到一口血肉。

“嘶……”第五十三层里，城里里面的兽人们看着外面的惨状，开始后退。

玻璃外，忽然三百颗球瞬间爆炸！碎片朝玻璃快速飞来！

不，不是爆炸，是吸血飞兽已经吸干了兽人的血肉，开始朝玻璃发出冲撞！

这几天它们已经吸干了这片土地的血肉，现在已经饥饿难耐了。

尝过了血肉的鲜美味道，又怎么会甘心继续挨饿呢？！

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

“砰！”

玻璃碎裂开一个裂口！
 
336 变成人？

一声脆响，一大块玻璃碎裂！

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

尖利刺耳的嗡嗡声陡然增大了数倍，直接窜入城池里兽人们的耳中，好像魔音贯耳，带来毛骨悚然和眩晕感。

密密麻麻、铺天盖地的黑！

“啊啊啊啊啊！”吸血飞兽们像是闻到了血腥味一样，疯狂从裂开的玻璃洞口钻入，争先恐后，好像流水一般滔滔不绝。许多吸血飞兽被卡在了洞口四周，便更加用力挣扎，想要往里面冲。

在巨大的外力下，已经裂开了一个口子的玻璃墙瞬间又出现无数蛛网一样的裂缝，越扩越大，最后哗啦哗啦几声，玻璃墙彻底四分五裂，玻璃碎片颓然掉落。

一瞬间阳光射入城池里，带来片刻光明，却只是让兽人们更加清楚的看见，那些吸血飞兽的数量有多么庞大，然后便又立刻恢复了黑暗！

吸血飞兽们遮天蔽日，把天空中洒下来的灿烂阳光挡了个彻底，这是真正的黑夜，犹如末日一般诡异可怖！

城池里，兽人们发出恐惧的叫声，纷纷张开翅膀想要逃离第五十三层。

可是这里的兽人太多了，之前变幻成人形，没有张开翅膀就已经站得密密麻麻，现在却要张开翅膀飞翔，哪里有这么多空间给他们伸展翅膀？

于是一些兽人来不及伸开翅膀，就已经被挤到了第五十三层平台的边缘，尖叫一声掉落，然后在半空中勉强张开翅膀，却砰砰砰的不断有兽人砸在身上和翅膀上，几乎保持不了平衡。就算保持得了平衡，也很快被别的兽人的翅膀挥得无法动弹。

在平台下面，也是如此的拥挤。

第五十三层的平台上，无数兽人忙着逃跑，可是他们的速度却比不上吸血飞兽的速度，很快就有无数的吸血飞兽落在他们身上，大快朵颐，痛痛快快的吸血。

也有一些离吸血飞兽比较远的兽人，见势不妙连忙集中精力想着人类领域，眨眼间便消失了，已经到了人类领域。

有一部分兽人确实逃跑了，已经到了人类领域。可是更多的兽人根本无暇集中注意力，他们直面吸血飞兽，连逃跑都来不及，哪还有时间集中注意力离开兽人领域？如果他们不跑的话，就会像那些站在原地还在集中注意力的兽人一样，瞬间被吸得干瘪！

“向上飞，向上飞！城主府还是安全的，上面的玻璃还没有碎！”

一些兽人惊慌失措之下脑中一闪，猛然想起城主府在一百层以上，那里应该还是安全的。

据说城主府的玻璃墙比较少，也比较厚，比下面安全多了！

城池的一百层。

守卫们精神紧绷，从小洞看向外面，脸色苍白，转瞬间又握紧了手里的弓箭。

他们在箭的一头裹上浸满了油脂的碎步，然后射了出去，外面顿时亮起了一个小火球，吸血飞兽有片刻的飞散，但是很快又集中了起来。

吸血飞兽躯体烧焦的味道顺着风从小洞吹进来，浓烈又恶心，守卫们反胃的呕吐了一声。

在他们身后，城池的少城主神情凝重，脚边放着一个铁笼子，笼子里有一只趴着的黑猫。

“少城主，第五十三层已经被吸血飞兽攻破了，下面的兽人有的已经逃到了人类领域，剩下的只有一小部分飞出了城池，但是估计也飞不远。吸血飞兽很多，兽人们迟早都会被吸干。”

“我知道了。”鲁比赫点点头，“我会想办法的。”

守卫们忧心忡忡。

鲁比赫轻笑，“只要吸血飞兽攻不破这里，我们就能一直生活在这里，可以从人类世界得到补给，偶尔去人类世界放松一下，除了不能狩猎之外也没什么不同，不要那么紧张。噢，我忘了，人类领域也是可以狩猎的，虽然脑晶等级可能会低一些，不过聊胜于无嘛。”

“少城主说得对。”守卫们眼睛一亮，认为少城主说的有道理，瞬间心里面紧绷的情绪就放松了下来。

是啊，这个领域有吸血飞兽，不代表每个领域都有，他们大不了在别的领域重新建造一个城池嘛，反正他们有能力在每个领域之间来回。

鲁比赫皱眉，“之前是我们做的准备太少了，没想到会突然出现一种这样的凶兽，以后为了减少这样的情况发生，我觉得很有必要在每一个领域都建造一个兽人城池。”

“少城主英明！”守卫们想了一下，激动了起来，“兽人领域内围的凶兽应该所剩无几，全都被吸血飞兽吸干了，外围不知道有没有吸血飞兽。如果外围没有被吸血飞兽入侵的话，我们还可以从外围捉一些高等级一点的凶兽带到人类领域，让它们在人类领域繁衍，这样很快人类领域的凶兽等级就能升高，我们又有高级脑晶使用了！”

“是啊。”鲁比赫打开铁笼子，将里面的黑猫揪了出来，感受到那绷紧的躯体，嘴角露出一个笑容，慢慢的摸着它的脑袋，还尝试挠了一下它的下巴，却并没有听到别的猫会发出的那种声音。

他听说猫这种宠物有一个特性，那就是如果有人按摩它们的下巴的话，他它们会发出舒服的声音，这代表它们处在舒服的情况，身边的环境让它们感觉到很安心，还表示对抚摸它的那个人有喜爱之情。 
	  




现在他怀里的这个小东西没有发出那种声音，也就是说这个小东西不喜欢他了？

还惦记着以前的主人呢？

鲁比赫脸上露出一个恶劣的笑容，也不管黑猫听不听得懂，凑到黑猫的耳朵后面说道，“你以前的那个主人，现在十有八九已经被吸血飞兽吸干了噢，你现在还想去找他吗？”

黑猫一动不动，仿佛没有听到他说的话一样。

这个表现是很正常的，毕竟一只猫是不可能听得懂人说的话的，可是鲁比赫心里却有点不悦。

他捡到这个小东西的时候，这个小东西可不是这么无趣的，他不需要这么无趣的宠物。

“啧。”

鲁比赫将黑猫丢在了地上，站起来走到那些小洞旁边，亲自拉弓射箭，狠狠一支火箭射出去，油布迎风燃烧得更加旺盛，将吸血飞兽烧焦了一大片。

但是很快，那空了的地方就有新的吸血飞兽给填满了。烟姗庭

“兽人领域的外面已经全部被这种怪物占领了，看来是时候在人类领域建造我们的城池了。”鲁比赫扔下弓箭拍拍手，眼里闪过一丝贪婪的野心。

他们兽人不论在哪个领域，实力都是顶级的存在。

之前他们只是讨厌人类，所以没有全部兽人都去往人类领域。然而现在是不得不去往人类领域了，这是兽神的指引。或许这些吸血飞兽的出现，就是兽神想要给他们一个指示，告诉他们是时候去拓展他们的领域了。

毕竟兽神给了他们一个与生俱来的，可以在各个领域之间穿梭的本领，如果他们就只是拿来从人类领域运一些食物，岂不是太浪费了？

鲁比赫对守卫们说道，“你们立刻一个人去往一个人类领域，那里有我们其他的兽人，你们要和那些兽人一起建造一个兽人城——”

他的话戛然而止。

因为那只原本一动不动乖巧地趴在地上的黑猫，忽然跳了起来，重重的撞到了他的后背！

“啊！”守卫们惊讶之下发出了一声低叫。

鲁比赫扭头，看见那只因为撞到了自己的后背而被反弹到地上的黑猫。

黑猫一脸无辜，瞪着两只圆溜溜的绿眼睛看着他。

然而不知道为什么，鲁比赫从心里浮起了一种怪异的感觉。

他觉得这只黑猫一定是故意的，并没有表面上看上去那么的乖巧。甚至他的心里还浮现出了一个荒唐的念头，让他蹲下身体，用手指勾起黑猫的下巴，试探性的问道，“难道你不想我在人类的领域建造兽人城池吗？还是说你舍不得离开这里，因为这里有你的主人？”

守卫们不明所以的看着他们的少城主，面面相觑。

他们的少城主是怎么了？怎么对一只黑猫说这样的话，黑猫能听懂吗？这只是一只小宠物啊，他们还从来没有发现黑猫能听懂兽人说话的现象呢，虽然有一些猫确实是比较聪明。

黑猫趴在地上一动不动，歪着头“喵”了一声，虚弱又让人不知所谓，完全就是摸不着头脑和头绪的声音。

这确实只是一只宠物猫没错，守卫们肯定的点点头。

鲁比赫定定的看着黑猫的眼睛，许久之后撑着膝盖站了起来，“算了，可能只是我的错觉吧。”

他摇了摇头，嘴角露出一抹笑意。

如果这只黑猫能听得懂他说话的话，那倒是一只挺不错的宠物，可惜这个小东西并不是。

鲁比赫吩咐守卫们弄来一些肉放在黑猫面前。

黑猫，也就是百迩，根本就没有心思吃肉，他都要急死了！

系统的提示告诉他，离他变成人的时间还剩下十分钟！

如果他再不跑，就要在这里变成人了！
 
337 被迫成为宠物

百迩趴在地上，焦急的看向四周。

这里重重叠叠的到处都是守卫不说，还连一道出去的门都没有——

为了防止吸血飞兽钻进来，所有通往的外面的门都已经被封锁住了。现在唯一的洞口就是原先那些玻璃。

本来第一百层到一百零五层也有很多玻璃，这是为了透光和美观。可是当爆发了吸血飞兽的兽潮之后，这些玻璃就被兽人快速的封住了，在里面直接加固，只留下一个个两厘米的小洞口，用来透气和猎杀吸血飞兽。守卫们可以在里面用弓箭和武器攻击吸血飞兽，吸血飞兽有拳头那么大，却不可以挤进来。

在这样的严格把守下，他如果变成一个从来没有过的猫型半兽人……

可恶，要是他是只小猫猫幼崽就好了，或许还可以尝试一下从玻璃小洞钻出去，不都说猫猫是液体来着吗？

他现在是只成年猫咪，虽然体型娇小了点，但是毛发蓬松骨骼也摆在这里，想也知道是不可能钻得出去的。

可恶，难道真的要在这里变成人？！

看着系统显示的倒计时越来越短，百迩紧张的站了起来，背脊紧绷弓起，浑身炸毛，尾巴高高竖了起来。

鲁比赫看了他一眼，并没有太在意。

就算这只黑猫再不乐意，他也有办法让它忘掉以前的主人，这些只不过是时间问题而已。现在它反常的样子，估计是因为刚离开主人还不习惯吧。

不，那已经不是它的主人了，现在自己才是它的主人。

想到自己没养过猫，以后要了解这个小东西贫瘠的脑子里要想什么实在不容易，鲁比赫皱起眉，看向自己的那些守卫，“你们谁养过猫？跟我来说说它们都是什么样子的，喜欢什么不喜欢什么。它们是不喜欢吃肉吗？为什么它不吃这盆肉？”

他顺手捏着黑猫的后颈，把黑猫提了起来，将它放在自己的膝盖上。

他发现每次这样拎这只小东西，小东西都反抗不了，还挺好玩的。

鲁比赫一时兴起，抓起黑猫的后爪，边抬起它的腿边说，“我还不知道你的性别呢，给我看看。”

“喵！”百迩正烦躁着，听这个变·态少城主说要看自己的蛋或者鸡·儿，顿时浑身的毛炸得更加蓬松，扭过头去，凶狠的一口咬在鲁比赫的手腕上！

得益于猫的神医很柔软，这个高难度的动作他完成得很好。

“嗷呜！”这一嘴又狠又快，鲁比赫还没反应过来就被咬中了。等他反应过来之后，就看见黑猫叼着自己的手腕，两只牙齿深深咬进自己的皮肉里。

一股被冒犯了的怒气从胸口升腾而起，手腕上的疼痛不算什么，但是鲁比赫无法忍受自己的宠物竟然敢伤害自己。

鲁比赫眼睛里冒出一股愤怒的火焰，刚才那一丝对黑猫的喜爱荡然无存。他猛然站了起来，并狠狠的一甩手！

黑猫被这一甩的力道惯性甩到了空中，牙齿还叼着一点肉，沾着他的血。

“畜·牲！”

鲁比赫一脚踹在黑猫的身上。

“喵——”半空中的黑猫发出一声惨叫，重重的朝地面急速掉落。

百迩被鲁比赫坚硬的靴子毫不留情的踢中，只觉得肚子巨疼，不由得发出一声惨叫，然后就觉得身体在快速下落，同时系统的倒计时已经变成了零！

不要！

百迩的脑子瞬间浮起这个念头，满满的抗拒。

然而这变成人形的过程显然是不可逆的。

来不及思考，他已经重重摔在了地上，手脚传来剧烈疼痛，五脏六腑都在震颤一般。

没错，就是手脚，他已经恢复了人形！

在摔落地上的一刹那，同时他看见了守卫们不敢置信的目光，还有鲁比赫在惊讶和惊艳之后眼里的狂热。

“你、你竟然是半兽人？”守卫们快速握紧拳头，围住了百迩，震惊的看着他的耳朵和尾巴。那黑色的尾巴和耳朵证明他们刚才不是在做梦，这个半兽人确实是猫变的。

鲁比赫踩着靴子走过来，守卫们让出一条道。

他蹲在百迩的面前，嘴角勾起，“有趣，看来你是个男性半兽人。”

百迩忍住手脚的疼痛努力往后移动，瞪着鲁比赫，被那打量的目光看得毛骨悚然，不由得庆幸自己变回来的时候还穿着原来的衣服。

“没错，我也是兽人领域的半兽人，虽然数量很少，不过我可不是什么猫。”百迩故意仰起下巴，一副不屑的语气，“哼，什么人类领域来的宠物猫，等我去到人类领域一定要杀光它们，竟敢跟我一个兽型。” 
	  




“哈哈哈哈哈，”鲁比赫哈哈大笑，抬手强硬的捏住百迩的下巴，“脾气不小。”

百迩看他似乎相信了自己的身份，暗暗松了口气，“咳咳，那少城主，我可以站起来了吗？”

“当然。”鲁比赫拉着他的胳膊。

百迩忍着恶心没有把他甩开，僵硬的笑着，任由他把自己拉到椅子上，然后拿出一瓶东西。

“把衣服脱了，我给你上药。”鲁比赫看着这只猫半兽人，眼里闪过一丝盎然。

有趣，竟然是半兽人，这下好玩了。

“啧，不过是抓你的腿，何必脾气那么大要咬我，害我把你打伤了，疼的还不是你，有什么好处？”鲁比赫有些无奈，满脸戏谑，俊美的脸上有一丝恶劣，邪气又让人心里毛毛的。

百迩一直从猫的视角看他，那时候就已经不喜欢他了，变成人形之后也是不喜欢，不喜欢里还有一点害怕。

毕竟自己打不过他呀！

“你别拽我的衣服，我自己回去上药就好了，少城主。”百迩牢牢护住自己的衣服。

“下面已经被吸血飞兽占领了，你想去哪里？”鲁比赫轻笑。

百迩心里浮起一阵担忧，脸上也表现了一丝。

鲁比赫眼光一闪，“我把你带上来的时候看见有个兽人在找你，他不是你的主人？”

“他是我的——”百迩快速改口，把“伴侣”两个字咽了回去，改成，“哥哥。”

鲁比赫一脸满意。

原来只是哥哥，他还以为自己捡到的宠物已经有主了。

如果真的是有主了的话，那他不介意把主杀了。

毕竟这么可爱又有趣的宠物，还是自己养着比较高兴。

百迩不知道这个少城主想把他变成宠物，心里只有对苍炎的担忧。

那些吸血飞兽已经到了最顶层都有，那下面可想而知也是被攻占了的，现在苍炎在哪里？会不会遭遇不测……不，不会的，苍炎有混沌铠甲，应该会没事的。

百迩捂住伤口，“我要去找他。”

“嗤，别去了，留在这里吧，下面已经全部都是吸血飞兽，你下去也只是找死，何必呢。至于你说的哥哥，”鲁比赫耸耸肩膀，恶劣的伸出舌头舔嘴角，“肯定也早就被吸成干尸了。”

鲁比赫看着娇小的半兽人瞬间变得愤怒的脸，不由自主的笑了起来，“哈哈哈哈哈哈！”

“……”死变·态。

百迩在心里痛骂，面上为了让他放自己走人，却不得不装出一副恭敬又乖巧的样子，“不行，哥哥从小和我相依为命，我不能丢下他，就算是死我也会和他死在一起。再说了，哥哥很厉害的，不可能就这么死掉的，我一定要下去找他。”

“厉害？能厉害得过高级兽人吗？”鲁比赫嗤之以鼻，“他看上去只是个中级兽人吧，那么多高级兽人都死在吸血飞兽上，你还相信他能逃得过？除非是做梦。”

不是做梦，是因为有混沌铠甲，我送的，谢谢。

百迩露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

好想打人怎么办？

可是又打不过，只能忍着，真的好气哦。

百迩在心里面对鲁比赫千刀万剐，面上却只能维持恭敬，用哀求的语气祈求他能放自己下去。

“不行，你可是我的宠物，你要是被吸血飞兽吸干了，我上哪里再找一只宠物猫呢？”

“我是一个半兽人。”百迩警惕的看着鲁比赫。

鲁比赫无所谓的摊开手，“你是半兽人又怎么样呢？我不介意我的宠物是一个半兽人。你要是觉得不好意思的话，可以变成黑猫的形态，这样就不会觉得丢人了。你放心，这里所有兽人都不敢对外说出去，你是一个半兽人的。要是谁说了，我就杀了他。”

守卫们立刻纷纷点头，“我们不会说出去的。”

百迩简直无语得要死，“可是我不想成为你的宠物，我只想要自由，放我出去！”

“不可能。”鲁比赫伸手，一个守卫拿着一个东西过来，百迩一看，发现那竟然是一个项圈！

妈了个鸡的，这个人真的要让他当宠物！

百迩反抗不能，只好在项圈快要套在脖子上的一刹那变成了黑猫。

幸好从人变成黑猫没有时间限制，他瞬间就变成了一只猫，从项圈里钻了出来，瞪着鲁比赫，愤怒呲牙。

鲁比赫轻笑，抓住他，让守卫拿来一个小一号的项圈，把它的脖子锁住，还有一条牵引绳。

百迩恨不得生吃了鲁比赫。

他被当成宠物锁住了，唯一庆幸的就是他现在是一只猫，被当成宠物没那么难受。要是让他人形成为鲁比赫的宠物，脖颈上戴上项圈，那他一定会咬死鲁比赫的！

要让他心甘情愿戴上这玩意儿，那也是和苍炎在床上的时候，哼！

百迩感受着身上的伤，无可奈何的趴在地上。

鲁比赫太狠了，一脚踹中了他腹部，一个高级兽人全力一脚，他还是很疼的，虽然有混沌铠甲保护。

同时他反应过来之后撤去了胳膊和手脚的混沌铠甲，让那里留下一些擦伤，因为他不想被鲁比赫怀疑他的体质。

万一这人在觉得他有不死之身，拿他去切片研究，那他就真的生不如死了。

呜呜呜，好想老公啊，苍炎你在哪呀……

百迩蔫蔫的趴在地上，耳朵无精打采的耷拉了下来，尾巴蜷缩在怀里。

鲁比赫给宠物套上项圈之后心情大好，走到小洞边，拿起一副弓箭，准备猎杀几只吸血飞兽庆祝一下他拥有了第一只宠物。

可就在这时，外面猛然传来一阵强烈的撞击！

“砰！”

伴随着玻璃破碎和巨石翻滚，第一百层破开一个大洞！
 
338 决战

瞬间眼前飞沙走石，无数黑影挺着坚硬的口器，嗡嗡嗡的随着碎石飞了进来，将最靠近玻璃墙的守卫们全部都压倒在了地上！

“嗡嗡嗡嗡嗡……”

“啊啊啊啊啊啊！”

来不及逃的守卫们发出一阵惨叫声，瞬间就被吸血飞兽吸成了干尸，在地上叠成了一层恐怖的地毯。

鲁比赫看着眼前的巨变，瞳孔紧缩。

他在玻璃墙破碎的一刹那，就警觉得飞离了那里，没有被吸血飞兽正面攻击上，不过这会儿，也已经被吸血飞兽围住了。

“为什么玻璃墙会碎裂啊！按道理来说它们根本不可能推得倒这堵墙的啊！”

“啊啊啊啊啊走开！”

“为什么？为什么它们会飞进来？！”

守卫们一边应付着这些吸血飞兽，一边想办法逃走，嘴里愤怒的发出他们的疑问。

这些玻璃墙他们都特意在里面用巨石加固过了，吸血飞兽虽然攻击力强，但是力气却并不怎么大，应该不可能冲破这堵墙才是的！

“可恶！”

鲁比赫一边用兽爪狠狠的撕裂，靠近自己的几只吸血飞兽，一边快速将一旁放着的铁甲穿在身上。

这件铁甲全部都由铁皮制作，吸血飞兽的口器再坚硬，铁甲都可以抵挡一阵子。

他红着眼睛，忽然警惕地看向那破开的大洞，脑子里面的直觉告诉他，吸血飞兽后面有什么东西。

下一课他瞳孔剧震，脸色大变，惊讶地张大了嘴巴！

“怎、怎么可能？！”鲁比赫惊呼出声，不敢相信眼前自己看到的情景。

——在那些吸血鬼兽的后面，竟然缓缓的走出来一个兽人，他全身都覆盖着黑色的铠甲，铠甲上有锋利坚硬的突刺，面色冷峻，眼神冰冷，直直的跟他对视着。

鲁比赫被那冰冷眼眸里的戾气震得后退一步，很快又站稳了回过神来，将靠近自己的几只吸血飞兽狠狠击杀，同时撕碎了吸咬自己腿上的血肉的吸血飞兽。

他咬紧牙齿，缓了缓心里的震惊，僵硬的扯起嘴角，“你怎么会没事？不过来得正好，快过来保护我，我们一起杀了这些吸血飞兽，然后重新把墙壁修补好。” 
	  




铺天盖地的吸血飞兽飞进来，将城池的第一百层满满的占据了。

地上，空中，甚至连上面与第一百层想通的几层，都被吸血飞兽全部占据，啃咬，追逐，吸食守卫们的血肉。

想要逃跑的守卫们多半是死在冥想的瞬间，在那瞬间吸血飞兽就已经追逐了上来，落在他们的身体上，比他们逃跑的速度更加快的吸食光他们的血肉。

就算他们在那一瞬间真的能够逃离兽人领域，那也只能是一具干尸的状态出现在人类领域了。

吸血飞兽们来得太快太猛了，数量远比守卫们多得多，一个兽人能对付得了十只吸血飞兽、百只吸血飞兽，可是能同时对付得了几千只吸血飞兽？！

吸血飞兽是杀不光、灭不完的！

他们只后悔自己为什么没有早点离开兽人领域，还要守在这里，最终丧命于此。

无数吸血飞兽倒在地上，身体已经成了一具干尸，只有眼睛还瞪得大大的，死不瞑目。

只有少部分兽人在前面兽人的抵抗下争取到了逃离的时间，离开了兽人领域。

倒在地上的兽人尸体越来越多，围着他的守卫越来越少。鲁比赫额头滑下豆大的冷汗，呼吸粗重的一边应付周围的吸血飞兽，一边警惕的盯着那个走过来的诡异兽人。

根据气息来判断，这是一个中级兽人没错，可是他为什么没有被吸血飞兽吸食，还从吸血飞兽中间轻松的走了过来，出现在他面前？！

紧急的情况不用他细想，鲁比赫只想展示自己少城主的威严，让他保护自己全身而退，以后再考虑其他的。

至少他一定要逃离兽人领域，他不想死在兽人领域。

那个高大的兽人没有说话，只是张开巨大的黑色翅膀，一步一步的走了过来。

浓重的黑色遮天蔽日，吸血飞兽被翅膀扇离了原地，仿佛被翅膀阻隔出另外一个世界。

一个安全的世界。

鲁比赫松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。

有了时间缓冲，他可以安心的冥想，然后离开兽人领域了。这些吸血飞兽太多，根本不可能消灭得完，兽人领域算是彻底废弃了。

他什么都无法带走，只能带走自己的宠物。

鲁比赫弯腰，牵起脚边的绳子，低头看向黑猫，“走——”

他的声音戛然而止，浑身僵硬的站在原地，脑子里“嗡”的一声。

鲁比赫反应过来了。

自己刚才根本顾不上这只黑猫，没人顾得上它。

所以它为什么还是完好无损的，明明它的身边就停着好几只吸血飞兽！

“喵～”黑猫抬起头，绵长的叫了一声，带着委屈带着撒娇，还带着惊喜和依赖，却不是对他叫的，而是对着那个走过来的中级兽人！

鲁比赫呼吸粗重，眼睛瞬间变得血红，粗暴的一拽牵引绳，将黑猫拉到了手里，手掌掐在黑猫纤细脆弱的脖子上，脸色狰狞紧张，鼻息急促，死死的瞪着越来越靠近的中级兽人，嘶哑低吼，“你们到底是什么东西？我早就该想到了，兽人领域根本没有猫型兽人，难道你们也是和这些吸血飞兽一样，从血肉里衍生出来的肮脏阴暗的凶兽？！”

黑猫全身悬空在半空中，只有脖颈被死死的掐着，瞬间发出一声拉长的惨叫，“喵——”

老公救命呜呜呜呜，呼吸不过来了！

原本冷峻行走的中级兽人瞬间脚步加快，眸子蒙上一层嗜血的气息，翅膀一收，将方才被他挡住的几千只吸血飞兽全部敛入翅膀内，然后狠狠一挥！

“嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

层层叠叠的吸血飞兽被用力推向城池里仅剩的血肉！

几十个守卫发出最后的惨叫声，瞬息间变成了干尸。

“啊啊啊啊啊啊！”鲁比赫目眦欲裂，狠狠收紧手指，“如果你还想要你弟弟，就把这些吸血飞兽全部拦下，保护我安全离开，否则我就杀了你弟弟，这是你弟弟吧？哈哈哈哈哈！！！”

鲁比赫一张脸上满是癫狂，面色狰狞，用力到眼眶里洇出了血丝，手里也毫不留情的收紧了力道。

脖子上的手指越来越紧，黑猫的舌头被掐得吐出来，原本漂亮的绿眼睛也被逼出了一层血雾，覆盖了原本漂亮的颜色。

它的毛发慢慢失去光泽，陷入了垂死状态。

苍炎肝肠寸断，咬紧牙齿，“你把他给我，我保护你离开。”

“你过来。”鲁比赫警惕的靠近一堵墙。

苍炎一步步走过去，眼睛一眨不眨的看着黑猫，心疼得几乎忘记了呼吸。

鲁比赫知道黑乌再掐下去会死，见兽人愿意配合，于是稍稍放松了力道，冷哼一声，“过来，好了，张开你的翅膀，我要离开这里。”

一双黑色的翅膀展开，仿若一堵铜墙铁壁，截断吸血飞兽的进攻。

真是一双好翅膀……鲁比赫眼里闪过一丝暗芒，那是嫉妒和算计。

他手上紧紧抓着黑猫，闭上眼睛冥想着人类领域，他要离开人类领域。

人类领域，他已经看见了……鲁比赫勾起嘴角，神经微微放松了少许。

也就是这一片刻变故骤生，忽然鲁比赫的身体传来剧痛！

“啊啊啊啊啊啊——”

鲁比赫惨叫着睁开眼睛，额头上暴起一层青筋，眼睛血红，左手捂住右边胳膊。

在他刚才分心的一刹那，这个中级兽人，竟然胆敢向他一个高级兽人出手，把他的胳膊砍断了！

“喵……”脆弱的猫叫声响起，黑猫奄奄一息的动了动脑袋，蹭了蹭苍炎的胸膛。

苍炎手臂颤抖，珍而又珍的把失而复得的宝贝藏在怀里，眼里一片水光。

当他看向鲁比赫时，眼里的柔情变成了无限的仇恨和杀意。

鲁比赫站直身体，深吸一口气，眼里的恨不比苍炎的少。

很好，这个兽人不但让他去往人类领域的计划失败，还竟然砍断了他的一条胳膊。

简直胆大包天！

这个仇他一定要报，不报就不是鲁比赫！

一个中级兽人，区区中级兽人，岂敢冒犯他？！

“啊啊啊啊啊——”鲁比赫单手变幻成兽爪，披风无风自动的鼓起，癫狂嚣张，“就让你成为我的陪葬吧！我离开不了，你们也休想活着，哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

话音落下，他变成一条巨蟒，尾巴狠狠一鞭甩断了墙壁，带着巨大的力量冲向苍炎！

“吼！”

空间距离颤动，一声兽吼从黑色巨虎嘴里吼出，立在原地的早已不是高大的兽人，而是一只威风凛凛的巨虎！

巨虎长毛迎风扫荡，两根锋利的兽齿闪耀着让人胆寒的冷光，背上一双黑色的翅膀，遮天蔽日又带着无数锋利黑芒！

巨蟒竖直的瞳孔紧缩，吐舌蛇信子全力以赴窜向天空。

猛虎豪不避让，“吼！”

“砰！”

巨大的碰撞毁天灭地，城池从顶上轰然倒塌，摇摇欲坠。
 
339 暴富

巨大的震荡倒塌声响彻辽原，灰尘弥漫黄沙满天，密密麻麻的吸血飞兽铺天盖地的飞出来，浑身罩满了泥沙。

城池从第一百零五层裂开，又在第五十三层拦腰折断。

高级兽人的躯体异常强悍，可是也抵不过接连撞击五十三层巨石的威力，直接烂成了肉泥，躯体四分五裂，碎肉四溅鲜血淋漓，吸血飞兽们一拥而上，短短时间内就已经将刚才威风凛凛的巨蟒吸成了薄薄的一层蛇皮，艳丽的花纹覆盖在断壁残垣上，有种壮烈的凄美。

不对，鲁比赫死得可不壮烈，在百迩心里他死得还挺好的，反正他不死他和苍炎就要死，那还是他死了吧。

“喵～”百迩从苍炎怀里虚弱的探出头，看向那一片巨蟒干尸。

一个高级兽人就这么死了。

黑猫蹭了蹭头顶温热的手掌，感觉到了满满的安心。

“乖，我这就带你回去。”苍炎安慰受伤的小伴侣，眼睛里的血丝渐渐褪去，恢复清明，有种失而复得的巨大庆幸感。

他不知道，如果刚才小伴侣真的失去生命，他又会怎么办。 
	  




一旦想想有这个可能，他的心里都会像被一只大掌紧紧的攥着、不断的拉扯一样。

刚才他很害怕，害怕失去小伴侣，害怕小伴侣留下自己一个人，害怕小伴侣一个人孤单的走了。

幸好一切都结束了，他的小伴侣还安稳的窝在他的怀里。

苍炎重重的吐出一口浊气，揉了揉小伴侣的耳朵，“你现在还有积分吗？兑换一粒治伤的丹药出来吃吧。”

“喵。”

嗯。

百迩是还有一点积分的，虽然和遥遥无期的愿望礼盒需要的积分想比，他这一点积分不值一提，不过也足够兑换一粒疗伤的丹药了。

虽然舍不得，不过他更加不想看到苍炎担忧和内疚，所以干脆的兑换了一粒疗伤的丹药，很快身上的疼痛褪去，身体恢复了舒服的样子，甚至比没受伤之前还要精神。

“效果不错。”苍炎微笑起来，脸上的担忧这才消失，转而变幻出兽爪，小心翼翼的、轻轻的划了一下他脖子上戴着的项圈，生怕伤到了小伴侣。

百迩早就觉得这个项圈让他非常不舒服了，现在总算可以解脱，顿时高兴的晃了晃脑袋，瞪了下面的蛇干一眼。

哼，死变·态，竟然想让他做宠物，淦。

下一秒百迩又高兴起来，竖起手指头，指指蛇干，眼睛亮晶晶的，“他是高级兽人，脑晶也一定很不错吧？！”

那些吸血飞兽只是吸血血肉，并不会破坏脑晶，脑晶在能量耗尽之前也很坚硬，它们的口器扎不进去的。

苍炎看着小伴侣惊喜的模样，笑着点点头，“嗯，这里有很多都是高级兽人，最低的也有中级，整座城池里被吸干的兽人有很多，现在他们的脑晶都是我们的了。”

“天！对啊，下面还有很多，或许我们还可以在城池附近找找，这里到处都是被吸食干净的兽人，甚至我们可以去外围看看，如果外围也有了吸血飞兽的话，可能那些兽人全都已经死了。像城池这样大部分兽人集中在一起的地方，我们可以一个个拜访，能把脑晶挖出来也是好的。就是如果外围也有吸血飞兽的话，皮克波特他们……”百迩皱起眉头，有点难过。

他希望皮克波特一家已经离开了兽人领域，却又为人类的命运担忧。

这次在吸血飞兽的兽潮里逃离的兽人，其实相对于人类的力量来说，也已经不少了。

他相信只需要一个中级兽人，就能够在人类领域里呼风唤雨，统领一个人类领域。

两个中级兽人，就能造成人类领域负面。

三个、十个，一百个兽人，人类领域将成为兽人的殖民地，人类将成为他们的奴隶。

苍炎捏着小伴侣单薄的肩膀无声安慰。

两个人的心情在短暂的起伏之后归于平静。

事情已经发生了，他们在这里担忧害怕也没有什么用，目前最主要的是把这些吸血飞兽吸成干尸的兽人的脑晶收集起来，帮助苍炎提升等级。

等级就是力量。

现在苍炎的等级只有四百二十级，是一个中级兽人的力量水平，还远远比不上高级兽人。他刚才之所以能够打败鲁比赫，还要归功于这些吸血飞兽。吸血飞兽在他们战斗的时候不断的攻击偷袭骚扰鲁比赫，让他大大分心，不能将所有的力量投入到战斗中。而且吸血飞兽无孔不入，鲁比赫做不到像百迩苍炎两个人一样不被吸血飞兽吸食血肉。他的铁皮虽然有用，然而身上还有大把可以攻击的地方。

吸血飞兽把口器扎进他的身体里面，吸食走了他的血肉，也相当于吸食走了他的能量。

鲁比赫的力量因为吸血飞兽的原因被大幅度削减，所以苍炎才能轻而易举的把他打败。

如果没有吸血飞兽，那么苍炎对上高级兽人还是很吃力的。

他们不知道出逃的高级兽人都已经去往了哪个人类领域，只能尽可能升级，等相遇的时候可以击败对方。

“我们尽快把兽人领域的脑晶找出来都带走，然后就会蛮荒大陆。”百迩忧心忡忡。

不知道蛮荒大陆怎么样了？

蛮荒大陆相对其他人类领域来说是比较贫瘠的，所以之前一直都没有兽人过去占领过。然而这一次吸血飞兽弄得那些兽人慌不择路，难免那些兽人不会有误打误撞飞去了蛮荒大陆的。如果南方大陆真的出现兽人，那真的是糟了。

然后他们就算现在立刻改回去也没有办法阻止，毕竟苍炎现在的等级才只有中级，没有吸血飞兽帮助，是很难打败一群高级兽人的。

“好。”苍炎将黑猫护在怀里，飞落到鲁比赫的尸体上面。

吸血飞兽们早就已经吸干了巨蟒的血肉，盘旋在上面一会儿之后，盘旋在上面一会儿之后，发现再也吸食不出来血肉了就离开了。

而虽然百迩苍炎两个人是移动的活物，但是吸血飞兽们也并不是没有任何脑子的，知道这两个生物它们无法吸食到血肉，也就不再做任何纠缠。

苍炎变幻出兽爪，轻易的把干尸上面的那一层皮剥开，挑出里面黑色脑晶。

鲁比赫不愧是高级兽人，这一颗脑晶的能量异常浓郁，百迩看见脑晶之后，不由得眼前一亮。

就这一颗高级脑晶所蕴含的能量抵过几百万颗兽人领域的七级脑晶了，又相当于蛮荒大陆的几十亿颗七级脑晶的能量了。

只要他们把所有兽人的脑晶都收集起来，这辈子不但百迩苍炎升级所需要的能量不用愁，就连整个蛮荒大陆都能够受益无穷。

百迩感叹一声，“兽人们一直掠夺人类的资源，可是他们可能永远也不会想到，有一天他们的脑晶反而成为了人类的资源。”

苍炎淡淡道，“这就是报应。”

内围的整座城池从第五十三层已经倒塌，断壁残垣，干枯的尸体寻找起来困难，他们花了一会儿功夫。幸好在第五十三层以上的兽人们不多，只有守卫们的尸体，大部分兽人的枯尸都集中在第五十三层，重重叠叠，一具堆积在一具的上面，脑晶数也数不完。

百迩如今只是一只小黑猫，只好乖乖的蹲下一边，看着苍炎一个人忙活。

光是城池里的兽人尸体就有十几万具，大部分集中在五十三层，苍炎干脆放了一把火。

干枯的尸体只有一层皮，很快就熊熊燃烧起来，浓烟滚滚焦臭满天。

这场景实在是很恶心。

百迩捂住鼻子，跑得远远的。

两个小时之后，第五十三层的枯尸已经全部消失，只剩下一地灰烬。

五十三层以上的楼层已经倒塌砸在城池旁边的空地，现在五十三层就是顶层，四周墙壁全部被吸血飞兽撞破了，灿烂的阳光找进来，高空中狂风呼呼直吹，卷着骨灰满天飞。

非常光怪陆离的一幕。

百迩站在远处的树上，一边舔毛一边等待苍炎把脑晶收集起来。

苍炎快速回到第五十三层，遍地的骨灰已经被吹散，只剩下一颗颗散落的脑晶，全部都是黑色的，捡了足足好几个麻袋，扛到小伴侣面前放着。

百迩停下舔毛，笑眯眯的笑纳，将脑晶全都放进了系统背包里面，显示一共有十七万五千六百八十一颗。

在烧第五十三层尸体的时候，苍炎也把掉落在城池周围的一地干尸烧完了，同样拿着麻袋把脑晶都捡了起来，这些脑晶加起来，有三万七千四百五十一颗。

一共有二十一万多颗兽人脑晶。

系统显示，这些脑晶分为五个等级。

十二级，十三级，十四级，十五级，十六级，全都是按照兽人领域的脑晶等级排的，而不是按照蛮荒大陆的能量单位排。

其中鲁比赫的脑晶是十六级，跟他同级的再也没有第二颗了。剩下的十三级的最多，有八万颗，十二级的最少，只有两万。十四十五级的数量差不多，都是五万多。

兽人的脑晶能量实在是太浓郁了，更何况是高级兽人！

百迩看着这些脑晶，心里乐开了花。

如果不是吸血飞兽，他这辈子都不会看见这么多兽人脑晶！

天呐，这么多脑晶，都可以传宗接代当传家宝了啊！

瞬间百迩更加希望那些逃离了的兽人被吸血飞兽吸干留在这里了，这样脑晶肯定会翻倍的。 
	  




好可惜呜呜呜……

“还有散布在内围各个地方的，我们去查看一番，然后去外围看看。”苍炎摸着黑猫的脑袋安慰。
 
340 系统崩溃

无边寂寥，放眼望去，眼前的平原寂寥又空荡，死一般的寂静，只有大片大片的吸血飞兽静静的蛰伏在地上，身边一大串一大串白色的卵。

这些卵都是在城池里吃饱了的吸血飞兽刚刚下的，也许也是兽人领域里面最后一批吸血飞兽的卵了，因为兽人领域内围所有血肉都已经被吸血飞兽吸食完，它们想要继续繁衍生存下去，必须要找到新的血肉，但眼前新血肉还没有出现。

这片领域只剩下了植物在静静的生长，饥饿的吸血飞兽把所有有血有肉的生物都吞噬殆尽，一丁点儿血肉味都能刺激到它们，让它们亢奋不已。

或许以后吸血飞兽会因为生存的需要延化为杂食生物，也吃植物来生存，或许会因为没有其他肉食食物就这么而灭亡了。不过百迩猜测即使它们愿意吃草，这片领域也没有那么多草给它们吃，生长的速度跟不上消耗的速度的，最终这片领域都会化为枯寂这地。

也许在无数年之后，又会有新的生命开始重新繁衍，然厚渐渐恢复活力。

当然了，这些都不关二人的事了。

“我们去外围看看，然后就回家。”苍炎怜爱的抱着小伴侣，亲了亲小伴侣的额头，眼里有着无限眷念和温柔。

“嗯。”百迩收回目光，不再看这片荒凉的土地。

他已经变回了人类的模样，抱着苍炎的脖子窝在苍炎怀里。

最近他还开发了新的乘坐老公的方法，那就是做一张吊床，一头绑在苍炎的翅膀根，然后吊下来，自己躺在吊床里，舒服极了。

还有另外一种乘坐方式，那就是在自己身上安装上像蹦极一样的设备，另一头绑在翅膀尖尖凸起的尖刺上。苍炎飞行的时候，翅膀一挥一挥，加上狂风，他就会上下左右不规则的乱晃，比玩任何游乐场的项目都要刺激。

有时候苍炎会故意一个加快冲刺，在天空中连续翻转，他就会被甩出去老远，绕着苍炎这个中心点，像是一个球做圆周运动。

非常的刺激！

比从云端上冲刺下来还要刺激！

他们的声音是内围里除了流水声和嗡嗡声之外唯一的声音了。

连续飞行了几天，忽然眼前一片黑暗。

苍炎和百迩有点茫然，看着前面漆黑的天地，不知道发生了什么。

还是百迩用食物鉴定系统看过才知道，原来他们已经到了兽人领域的外围！

明明他们进来的时候外围和内围是有屏障的，大概是某种神秘的机关，可是现在他们却能毫无知觉的进入外围，也就是说，内围和外围之间的屏障消失了。

百迩的心猛地往下沉。

苍炎拍了拍小伴侣的肩膀，“他们会没事的，可能已经去往人类领域了。”

跟他们猜测的没错，外围也已经彻底被吸血飞兽占据了，黑暗里没有一点灯光，只有烦躁恐怖的嗡嗡声。

外围还处在黑夜，一离开外围内围交接的地方，就陷入了黑暗。

黑暗中不好寻找兽人的脑晶，他们稍稍返回了一点距离，回到内围，在内围的草地上静静的躺着休息。

距离他们不远处有几十只吸血飞兽也躺在草地上休息，看他们落下立刻就飞过来叮咬，尝试了一个小时之后无功而返，才不再管他们了。

“这下我们会有很多脑晶了。”百迩无奈摇头。

其实除了担忧皮克波特一家遇害之外，这确实是件好事。

可能他比较冷漠自私，但是他是人类，无法保证兽人不会对人类残酷掠夺之下，由吸血飞兽来终结这一切确实是很好的选择。

或许兽人里有很多好的兽人，但是他没有能力一一区分。

如果他有能力兑换愿望礼盒就好了，他会许愿让兽人好好待在兽人领域永远不能去人类领域，不能离开兽人领域，这样两方都不会有损失，对谁都好。

可惜在他攒够积分之前，吸血飞兽已经来了。

“这不是你的错。”苍炎看着心情低落的小伴侣，尽可能的去安慰。

百迩也不是多愁善感的人，很快就调整好了自己的心态，露出一个笑容，“算了，我看看系统里有没有电筒，换一个出来吧，现在留这积分也不知道要兑换什么了，想要兑换的没有那么多积分，有那么多积分足够兑换的，又不想要，还留着干什么？”

积分兑换商城里面是没有手电筒的，也没有太阳能灯，毕竟这也太小儿科，够不上积分兑换的标准。

百迩想着让小白跟他向统统星球总部申请一下，换一下积分兑换商城里面的商品，给他调换一个手电筒过来。

他现在可没有那么多时间耗在这里等天亮，外围可是每天都会有日落的，他们总不可能每天只工作半天，然后半天休息吧？还要赶着回蛮荒大陆呢。

然后他在脑海里面呼唤小白，却没有听到小白的回应。

百迩不由得皱起眉头。

难道小白的家里面又有事，这回是他的儿子小系统有事，还是小黑的事情？

“都不是。”

在百迩快要睡着的时候，他的脑海里面响起了小白疲惫不堪的声音。

百迩一惊，“你怎么了？”

“最近发生太多事情了，”小白的声音又疲倦又无奈，还有浓浓的难过，“统统星球的主脑受到了袭击，现在大部分电路已经瘫痪了，底下控制着的系统大批短路陷入了沉睡，或者被人篡改了数据，删掉记录恢复出厂设置。”

“恢复出厂设置？”百迩心惊。

小白语气里有着恐惧，“恢复出厂设置也就是死亡，它们已经在意识里死亡了。我们有很多系统，现在受到攻击的已经有三分之一，我不知道我还能维持多久，有一种很厉害的病毒尝试将主脑彻底控制，还在吞噬大量的能量。”

它悲伤不已，“那个入侵者很狡猾，通过单系统潜入，先破坏了系统们正常做任务的可能，让主脑无法获得足够的能量来修复自身，现在我们的主脑岌岌可危了。说是在修复，不过我知道应该已经不可能修复了。”

百迩错愕不已，脑子里嗡的一声，好像被人敲了闷棍一样。

继而他紧紧的握住苍炎的胳膊，在脑中焦急追问，“那我们这些宿主又会怎么样？！”

他是系统选中带来的，如果系统出事，那他又会何去何从？！

苍炎感受到小伴侣害怕的情绪，看到小伴侣苍白的脸，顿时紧紧的抱着他的腰。

虽然他不知道发生了什么，但是看小伴侣的状态，显然和那神秘存在的东西有关。

“我也不知道。”小白爱莫能助，遗憾不已的摇头，“主脑已经无暇顾及宿主们的安置问题了。”

百迩心惊胆战，瘫坐在地上，“难道我们会死吗？或者，回到原来的地方，回到原点？”

他不想回到原点！

小白摇头，声音越来越微弱，“我也不知道，我的能量不多……”

很快小白的声音就消失了。

同时百迩胆战心惊的发现，系统屏幕的亮度调低了，各种功能已经关闭无法进入，就连方向和时间都已经不显示。

或许是为了节省能量，系统进入了待机状态。

百迩惴惴不安，倒在苍炎怀里，恐惧的抱住苍炎的脖子，眼睛不知不觉已经红了，难过得流眼泪。

好像任何事情都没有意义了。

系统是寄生在宿主脑子里的，如果系统被病毒吞噬，恐怕宿主也会一起灭亡。

很可能他也只是主脑的一串数据，连这个世界都是，所有的一切都是。

他们只是植入在小白里的一个内存卡而已。

当小白的数据被清除归零，设置返厂，他们就会消失。

刚才他还想着尽快把兽人的脑晶都挖出来，然后返回蛮荒大陆，驱赶可能入侵的兽人，之后就安安静静的和苍百部落的人生活在一起。

翠花的蛋已经孵出来了吧，那一定是几个可爱的小家伙，不过也有可能小时候跟小鸡仔一样，长大了才换毛，不知道翠花还能不能飞得起来，教它们飞翔，艾利普孵了那么久的蛋，可能毛都被翠花啄秃了。 
	  




还有小黏液树，它的果子应该也快要成熟了，部落里又要多一小串葫芦娃了。

还有曼达布吉……好多好多……

但是现在一切都没有意义了。

他们或许都会变成一串数据，然后被清零。

苍炎感受到小伴侣无边的忧伤，心脏瞬间被紧紧掐住攥紧，快要无法呼吸。他有一种奇怪的感觉，好像小伴侣就快要离他而去了一样，让他不由自主的死死抱住小伴侣，感受小伴侣温暖的体温，这能让他稍微安心一点点。

他的眼睛发红，情绪也快要崩溃了。

这种快要失去的感觉来得很强烈，一种不详的预感告诉他，这不是他可以抓得住的。

百迩大口大口呼吸，将苍炎身上的味道吸进肺里，好像这能让苍炎永远留在身体里一样。

他们不约而同的撕扯对方的衣服，在草地上疯狂的做·爱……
 
341 一切结束

带着即将要分离的恐惧，两个人什么都不想管了，在草地上疯狂做了三天三夜，恨不得永远连在一起。任何人都比不上他们在彼此心中的地位，即使是至亲，他们只想把最后的时间留给对方。

三天三夜的疯狂对于苍炎来说不算什么，百迩却有点疲累虚脱了。

不过这样也好，累一点他就能睡过去，就什么都不用想了。

百迩窝在苍炎怀里，昏昏沉沉的睡了过去。

苍炎紧紧搂着小伴侣，感受着小伴侣的体温，眼睛发红，手指用力到发白，对着小伴侣的脸颊亲了又亲，将小伴侣的模样深深刻进心底里。

真希望就这样到天荒地老。

可惜不可能了。

就在百迩昏睡过去之后，天地开始摇晃，天空扭曲，大地裂开，大片大片的花草树木泥土被无声无息的卷了起来，漫天吸血飞兽被骤然升起的飓风卷成黑色的长龙。

就连躺在草地上的百迩苍炎二人，也被卷到了天上。

早在出现异象的那一刻苍炎就注意到了，尝试带着小伴侣逃离，不过身体却好像被一股力量控制住了一样，根本无济于事，再多的挣扎都没用，慢慢的被卷进了混杂着花草树木吸血飞兽的飓风中，并在飓风中快速转动，朝着天空飞去。

苍炎用力抱紧小伴侣，有力的双臂努力将小伴侣固定在怀里，阻止飓风将他们二人分离。

飓风非常强劲，无数的风刃将一切肢解，吸血飞兽被绞得支离破碎粉身碎骨。

苍炎张开翅膀护住小伴侣，尽力把即将落在小伴侣身上的风刃都挡在了自己的身上，很快翅膀便被强劲锋利的风刃弄得血肉模糊。

——主脑创造的世界是一串数据，就保存在系统的内存上。如今系统遭到重创，数据已经开始被清除，所以兽人领域才会崩溃逐渐变成一片空白。

而混沌铠甲这些东西是百迩从积分兑换商城里兑换的，虽然还没被删除失去作用，可是却无法抵抗系统的毁灭带来的伤害。在毁天灭地的摧毁力下，混沌铠甲根本不值一提。

这么大的动静百迩也不可能毫无反应，很快就在苍炎怀里醒了过来，被狂风吹得眼睛都几乎睁不开，眼珠子生疼，一直流眼泪。

在清醒过来的一瞬间他就意识到了眼下的处境，知道是世界开始崩溃。

真的迎来了这一刻，百迩一直悬着的心忽然落下了地，不再惴惴不安，反而有一点安心。

能够死在苍炎的怀里，和苍炎死在一起，也是非常不错的结局了。

可惜他们相处的世界太久了，才只有两年。

真希望能再有无数个两年，十年，二十年……

怀着一丝遗憾，百迩抱紧苍炎的腰，将脑袋靠在苍炎的怀里，依偎着自己最爱的人，看着他血肉模糊的躯体满是心疼的说道，“别反抗了，我能接受这个结果，你都受伤了，一定很疼。”

苍炎眼睛发红，深深的凝视这个出现在他生命里点亮了整个生命的人，目光含着不舍，宠溺的摇头，“就算是死，我也会保护你到最后一刻。”

“嗯。”百迩笑了，“如果有下一辈子，我一定会还要和你在一起。”

真希望还有下一辈子……

百迩闭上眼睛，等待着即将到来的毁灭。

飓风越来越大，越来越强劲，周围漫天的吸血飞兽都被弄得稀碎变成了黑色的小粉末，被风卷着飞到了天上去。

苍炎的翅膀已经被被风千刀万剐，一片血肉模糊，从翅膀尖开始被一点点削掉，只剩下翅膀里的一点点骨根还存在，模样非常恐怖。

他的后背和手脚也已经被风刃削得血淋淋的，露出森森白骨，刻骨的疼痛让苍炎额头青筋暴起，浑身冷汗沉沉，却死死咬住牙关不发出一点痛苦的呻·吟，因为不想小伴侣在最后的时刻还要为自己担心。

而他怀里的百迩，则还是毫发无伤。

他真的做到了自己所说的那样，只要活着，就一直会保护自己的小伴侣，尽力不让他受伤。

更何况这是他最后一次保护小伴侣了吧？以后想保护都没有机会了。

百迩感受到苍炎身躯因为疼痛而不由自主的抽搐，睁开眼睛，看见苍炎变成了血人，瞬间眼睛发红流眼泪，恨不得他们两个立刻就烟消云散，这样苍炎就不会再受这样的折磨了。

让他们死得痛快一点吧，求求老天了！

苍炎嘴角一直努力勾起笑容，依旧温热的手掌温柔的捂住小伴侣的眼睛，呼吸粗重，咬着牙关忍疼，从牙缝挤出几个字，“别怕，老公没事。”

“呜呜呜呜呜……”百迩痛哭起来。

这么疼，怎么可能会没事！

这个系统也真是的，被删数据能不能痛快一点啊，就没有一键删除吗？非要一点一点删，这不是折·磨人吗！

“这跟我没关系。”忽然百迩脑子里出现了小白虚弱的声音。

“小白？！”百迩连忙大喊，“快快快，删快一点吧，反正都是死，给个痛快！”

“……”小白看了看站在主脑旁边的男人，一时有点语噎。

我也想给你们一个痛快啊，不过有人不允许。

百迩脑子里的系统屏幕重新亮起，各个功能一一开放，恢复成了平时的状态。

小白把自己的接口接到了主脑身上，瞬间源源不断的能量输入体内，它的功能也在慢慢恢复，渐渐回到了被攻击之前的模样。

它的声音也不再虚弱，带着万分感慨在百迩脑子里说道，“你们两个很幸运，他被你们的感情感动了，愿意留下你们这个世界不销毁。”

当那个人类宣布这个决定的时候，小白非常的诧异。

不过转眼想到那个人类为什么作出摧毁主脑攻击系统的疯狂行为，它也就明白了为什么他会额外留下百迩和苍炎的世界了。

站在主脑身旁的男人看着飓风中两具身影紧紧抱在一起的场景，眼里闪过一丝眷恋。

如果他的爱人还在，他们一定也会如这两个人一样甜蜜。

可惜……

他的爱人已经化为了一串数据！

男人眼里凝结起无限冰霜，看着主脑杀意顿起，手慢慢放在主脑周围的管子上，冷笑了起来。

小白吓得哆嗦了一下，“您现在还不能摧毁主脑，我，我还没帮他们构建好单独的世界呢，他们还没从统统星球的数据库里剥离！”

小白看着激动又惊喜还有些茫然的百迩，“恭喜你，百迩，我会把你这个世界的数据单独剥离出来，以后统统星球跟你再也没有联系了，我也会从你的脑子里脱离出来。不过你放心，你已经兑换了的东西是不会消失的，依然有用，但是之后就没有积分兑换了，你也不用再做任务……”

说到“任务”两个字时，小白哆嗦了一下，说得非常小声，不过仍是被男人听见了，血红着眼睛拔断了一把连接主脑的电线。

瞬间又有一大批系统跟主脑失去联系，陷入睡眠之中。

看着同伴不是被病毒吞噬就是陷入睡眠，不然就是被抹杀掉记忆，小白心中一阵悲伤。

百迩抱着苍炎，有点发愣。 
	  




他们周围的飓风已经停下来了，两个人被放在了光秃秃的地上。

百迩好奇追问，“你那边到底发生了什么事？”

一切来得太突然，忽然系统就崩溃，他都还没知道到底是怎么一回事呢

小白不敢说，那个男人最讨厌的就是宿主跟系统的联系了，它不敢再让百迩知道太多统统星球的事情，参与进来。

小白只是说道，“以后你的世界跟正常世界没什么不同，还和以前一样，只是没有系统了而已。好了，我把你们送回蛮荒大陆，我要跟你说再见了。”

“等等。”

主脑旁边的男人忽然出声，对小白冷笑说道，“你们积分商城不是还有一个愿望礼盒吗？送给他。”

如今主脑的所有权限都已经被男人掌握，小白听到他的话有些害怕的点点头，从积分兑换兑换了一个愿望礼盒，收走了百迩的所有积分。

百迩手上忽然多出来一个盒子，上面还扎着蝴蝶结。

“这是愿望礼盒，你可以许任何愿，趁现在还是主脑控制你的世界。”小白提醒道。

如果在脱离之后再许愿，是没有任何用的。

百迩没有多问为什么，他觉得小白那边肯定是发生了大事情。

既然他有机会得到自己一辈子都拿不到的愿望礼盒，那就拿着，别多废话。

百迩看了一眼奄奄一息的苍炎，脸上露出一个笑容，虔诚的闭上眼睛，对愿望礼盒说道，“我想要苍炎拥有不死之躯，我们永远都会在一起。”

一道金色的光芒从盒子里飞出来，钻进了苍炎的体内。

愿望礼盒化为灰烬，烟消云散。

主脑旁的男人满意一笑，有些羡慕有些难过，还有着无尽癫狂和痛苦。

下一刻百迩和苍炎眼前一黑，一大堆东西从天而降，把他们埋在了底下。

等他们钻出来了，发现自己已经不在兽人领域，已经在蛮荒大陆了。

而压在他们身上的东西，则是百迩存在在系统背包里的东西，有食物有用具，还有一大堆黑色的高级脑晶！

他们在兽人领域获得的脑晶，系统都给了他们！

百迩缩在苍炎怀里，喜极而泣。

这一边，小白把自己脑中关于蛮荒大陆的数据慢慢剥离，这个过程就像在给自己抽筋拔骨一样，异常痛苦。

男人看着小白完成了剥离，脸上露出一个平淡又疯狂的笑容，一把拔除掉主脑连着的所有管道。

瞬间统统星球烟消云散，不复存在。
 
342 原著

“那现在怎么办？”百迩笑过之后躺在脑晶堆上，脸上带着劫后余生的庆幸和满足，还有一种前所未有的轻松感。

现在他已经没有系统了，他跟蛮荒大陆任何一个人一样，普普通通，彻底的属于这片大陆这个世界了。

他已经变成了蛮荒大陆的一员，从此以后他属于这里，不用再担心任何意外。

更重要的是，苍炎跟他一样也有了不死之躯，从此以后他们天涯海角走遍，身边永远都会有彼此陪伴。

“真好！”百迩感叹一声。

对于系统发生意外从自己的脑子里剥离，百迩在遗憾了一阵之后并没有任何的难过感觉，反而放下了一切，彻底心安了。

苍炎捂着心口咳嗽一声，伸出血肉模糊的手掌摸了摸小伴侣的脸颊，沾了血的脸上露出一个笑，“嗯，我也觉得很好。”

小伴侣留下来了，真是很好啊。

苍炎眼睛发红，仰面躺在脑晶上面，闭了闭眼睛，让眼里的水汽彻底蒸发，再睁开眼睛的时候，眼里只有温柔而没有水意了。

百迩看着苍炎浑身的伤口心疼不已，“你伤得这么严重，怎么办啊，呜呜呜到处都是血，天……”

“没事，我的等级那么高，这点伤不算什么。”苍炎把小伴侣拥入怀里安慰。

他的话也确实没有什么错，如果苍炎已经接近五百级，实力虽然没有高级兽人那么高可是也不容小觑，身体已经被强化到非常强悍的地步，受伤也很容易恢复。

除非一击毙命，否则无论受多大的伤都还能恢复。更何况那些风刃只是把皮肉削走，并没有伤及内脏。

“可是你的翅膀骨头都被削掉了。”百迩担忧的摸摸苍炎的后背，那里有两个大坑，翅膀要是长出来的话，就是从那里长出来的。

皮肉都还好说，主要是苍炎的骨头被削到了，不知道怎么才能恢复。

百迩已经担忧难过得有点傻了，越摸苍炎的伤口越难过，不知不觉已经哭了。等他泪眼朦胧的抬起头时，却看见苍炎嘴角有一抹笑容。

“傻瓜。”苍炎轻笑，又怜又爱的用嘴唇亲吻去小伴侣脸颊上的泪痕，“阿父的腿断了不还能重新生长出一双吗？同理，我的翅膀也能长出来一双新的，以我这么高的等级，只需要半个月时间，就差不多可以再带你在天上飞了。”

百迩愣了愣，这才反应过来。

是啊，这可是个不讲科学的世界，他脑子里那一套没用！

百迩顿时觉得自己真是太傻了，破涕为笑，不好意思的吐了吐舌头，“好吧我傻了，没反应过来，嘿嘿。”

虽然苍炎的恢复能力很好，但是浑身血肉模糊还在流血，也不能放任不管。百迩在一大堆东西了翻找出一个小瓶子，这是他们在兽人领域买的药，当初因为好奇所以才买的，买了之后一次都没用过，现在倒是能派上用场了。

这瓶药粉的效果很不错，刚把它倒在苍炎的伤口上，伤口就不再流血了，百迩这才好受很多，看着地上的一大堆东西，又开始纠结。

真是甜蜜的负担啊！

“这么多，我们要怎么带回去呀，麻袋都没那么多了呀。”百迩撅嘴，“最重要的是，我分不清苍百部落的方向了。”没有了系统，在蛮荒大陆偌大的地图里，他就是一个路痴。

“没关系，我大概能辨明方向。”苍炎拿出一套新衣服穿好，然后无奈摇头，“至于麻袋，我们可能要就地取材，做一些新的了。”

远处，一群野兽睁着眼睛，好奇的歪头看着他们，四只蹄子跃跃欲试。

“……好吧。”百迩点头答应，“就照你说的办。”

虽然百迩现在也才三十级，但是对付这群野兽绰绰有余了。

他把要动身的苍炎按了下去，撸起袖子一拍心口，“老公你别动，让我去就好了。”

不一会儿百迩就把几只野兽拍死在地上，利索的开膛破肚剥皮，把皮洗干净又割了一大块最好的肉出来，走到苍百旁边。

此时苍百炎也已经架好了一个火堆，见到小伴侣过来了，连忙接过肉，利落的切块。

百迩咂咂嘴，只是一眨眼手里的刀和砧板都被抢走了，不由得抱怨道，“都说让你坐好就好了，这些我自己都可以做，你都受伤了。”

苍炎轻笑，“我来。”

百迩只好在一旁支着下巴看老公炒菜，看了一会儿又去把兽皮弄干净翻面晒，这会儿苍百已经把肉炒好了，两个人就着锅直接吃了起来，也不做饭了，因为没米了。

干吃肉很腻，一时间没找到能吃的果子，百迩怀念了一秒钟系统，然后就想部落了，“好想吃大米。”

想吃大米，但是一时间他们也没办法回到部落，根据这里的凶兽等级来看，他们现在离蛮荒大陆的边缘还有一段距离呢，用脚走是走不到的，他又背不动苍炎和这么多脑晶，肯定要等苍炎翅膀长好了之后才能上路了。

一边担忧着部落，百迩一边拿起两个现有的兽皮袋子，决定先把一部分脑晶装好。

苍炎想帮忙，被百迩瞪着，不肯让他来帮。

“咦，这是什么？”百迩把上面的脑晶拨开，看见一个角，“这是一本书？”

他惊奇的把书抽了出来，顿时大吃一惊。

因为他发现，这竟然就是他在穿越之前看的那本书，也就是自己现在所在的这本书！

而且封面上写着的作者，正是“百迩”！

在书里还夹着一支钢笔。 
	  




百迩颤抖着手把书翻开，却发现这本书没有写多少，而且剧情还是原来的剧情，而不是因为自己的改变而发生改变，还是那个让人窒息的走向和剧情，瞎眼男主绿茶女主角，还有一个暗恋男主的悲惨男配百迩。

百迩激动的翻开书看，这本书的走向正好写到了野兽攻击部落。

他记得这里之后，男配百迩就会死去，之后赤尾和白灵就会结契，一个新的转折点。
 
343 他不想成为主宰

百迩愣了许久。

苍炎看着小伴侣手里的东西，有些惊奇，他从没有见过这样的东西。不过片刻之后他就淡然了，猜测这也许也是小伴侣认识、但是蛮荒大陆上其他人都没见过的。

“这是一本书，可以在上面写字。”百迩拿起钢笔，解释道。

“写字，就是这样。”

百迩找到一个树枝，在地上比划着写下“百迩”“苍炎”两组名字，“这是我的名字，这是你的名字，我们那里是这样写的。”

苍炎看着地上的“名字”，又看了看小伴侣手里的书，发现上面的“字”跟小伴侣写下来的字是一样的。

百迩深吸一口气，“这本书里写着的是关于蛮荒大陆的事情，有了这本书，蛮荒大陆上发生的任何事情任何人，我应该都能够支配。”

这是他的猜测，或许这本书是小白给他的，就是为了那个诺言，断掉一切跟系统有关的东西。

然而……

百迩摇摇头，脸上露出一个轻笑，“可是能够支配任何事情，又有什么意义呢？身边所有的人所有的事物都了如指掌的话，岂不是很无趣吗？”

如果他真的把自己的故事和身边的人续写在上面，那么所有的人就成为了他创造出来的事物，接下来要发生什么要做什么，他全都了如指掌，生活中岂不是失去了很多乐趣？

他又有什么权利侵入人家的生命，支配人家的命运呢？

如果他成为了这个世界的支配者，跟统统星球又有什么区别？

更加重要的一点是，现在这本书还是他在地球上看见的原著，剧情才发展到百迩即将死去那一点，接着他继续写的话，就可以写自己穿越过来了，然后要一直写到现在……起码得几百万字吧？

不，要把所有人所有事物的两年的经历事无巨细写下来的话，不止几百万字，可能几千万字、几亿字都不能写得详尽完美。

这其中如果他遗漏下任何一点点细节，都会改变他们现有的状态和记忆。

他和苍炎之间发生的事情，他勉强可以恢复个百分之八十，这些是他们在一起时的时间，至于分开时各自的经历心情，他不知道。

还有部落其他人的呢？

人家的经历和心情他可不知道，又怎么能详尽的写下来，还保证没有抹灭人家的美好记忆呢？

责任太大了，后果太严重了，而且这是根本不可能完成的工程。

百迩释然一笑，“我托他的福，已经过上了幸福的生活，现在也是该让他感受一下幸福了。苍炎，如果我把赤尾还给真正的百迩，你会生气吗？”

“不会，他不是你，你也不是他。”苍炎抱着小伴侣的腰，轻轻摇头，心里轻松又满足。

真正的珍宝不是叫做“百迩”的人，而是他眼前的这个人。

别的人就算叫百迩，那也不是他的小伴侣，他又怎么会不允许呢？更何况他隐隐感觉到小伴侣跟那个叫百迩之间的牵绊，小伴侣对“百迩”有点遗憾有点惋惜。

听到苍炎说不介意，百迩便放心的拿出钢笔，坐在地上，想了一下，在书的封面写上一行字，“故事发生在与创作者的世界相平行的世界。”

这样他就可以放心写，而不会改变他自己的世界了，避免无意间伤害到别人。

在这本书里，百迩并没有写一个穿越者穿越到书里面，而是写赤尾重生。

在“百迩”摔进河里面的一瞬间，重生的赤尾带上“上一世”的记忆，把本该就这么淹死的百迩救了下来，珍重的抱在怀里，心中充满了失而复得的庆幸。

重生归来的赤尾对部落的感情非常复杂，而且已经没有一点留恋。

他带着百迩离开了部落，只有两个人，连他的阿母都没有带上。

部落之后发生的事情，与他无关。

从此赤尾和百迩开始了他们自己的故事。

百迩并没有把这个故事写得很长，只是把赤尾和百迩写在了一起，对于其他人他并没有详细描写，他想写的只有百迩和赤尾。

这个赤尾，是那个带着在蛮荒大陆的记忆、死在了黏液树林里的赤尾，相信他一定会珍惜百迩的。

至于白灵和其他人……

百迩摇摇头，把钢笔放下，“呼，手好累，不想写了，白灵就交给“苍炎”来解决吧，我相信他对白灵的印象也不怎么样。”

苍炎不知想到了什么，轻笑一声，“嗯。”

写完之后百迩合上书本，挖了个大坑，把书本和笔都埋在了里面。

他并不担心有人会篡改书的内容，因为除了他之外，其他人连触碰都触碰不到书本和钢笔，而且也看不懂简体字。

就让这个故事到此为止吧，他也彻底和那个世界告别。

百迩对自己失去了掌控这个世界的机会并没什么难过的，埋好书本之后，拍拍手站了起来，眼睛熠熠生辉，“就好了，赶紧休息好，养好翅膀，我们准备回家啦！”

回苍百部落呀！

那里才是他真正的家！

“离开了这么久，翠花一定哭得稀里哗啦的。”百部落咂咂嘴，“也可能变成了悍鸟，有了孩子之后脾气就暴躁很多。”

幸好他没有孩子，否则孩子没有不死之躯，他不是得白发人送黑发人？

又或者孩子有了不死之躯，可是他万一处对象了，对象也得要不死之躯，生孩子了，孩子也得要不死之躯，孩子的孩子的对象也要，孩子的孩子的孩子也要，孩子的孩子的孩子的孩子也……

百迩想想就觉得窒息，“幸好我没孩子。”

苍炎亲吻小伴侣的额头，“这样很好。”

“以后我们到处去玩吧，可惜其他时间都崩溃了，不然还可以带你去地球玩玩，地球可好玩了，好多土特产……”

嘀咕念叨着，夜深了，百迩渐渐在苍百怀里睡着了。

苍炎把人揽得更紧，两具身躯紧紧相贴，彼此的心跳声是那么的清晰有力。

这样的心跳声他永远都不会听腻。
 
344 回部落途中遇兽人

一切搞定，剩下的就是赶回部落就可以了，浑身轻松的感觉非常舒服，百迩甚至还在草地上盖了一个小树屋，每天晒晒兽皮数数脑晶，挺好的。

以后他就没有系统背包啦，啥功能都没有了，不过幸好他为了做任务鉴定了许多植物动物。在他鉴定的时候，虽然是为了完成任务，不过也是认真记住了那些植物的模样和特性的，关于野兽凶兽也是如此，所以他现在知识量很丰富，见到那些植物，他还能认出来绝大部分。

几天时间苍炎的翅膀慢慢长出来了，一开始小小的，还挺可爱，百迩看着觉得跟苍炎高大健壮的身体还有冷峻的脸有种神奇的反差萌。他喜欢趴在草地上，捧着下巴，让苍炎赤·裸着上半身，摸摸他结实的八块腹肌，又看看他小小的毛绒绒的白色翅膀，乐得嘎嘎直笑。

苍炎无奈，看着傻笑小伴侣，忽然他一愣。

“怎么了？”百迩歪头，脸上还带着笑。

苍炎看着小伴侣抖动的黑色耳朵，忍不住上手摸了摸，然后好笑不已，“你的耳朵和尾巴……”

“嗯？”

百迩抖抖耳朵，然后浑身一愣，整个人傻掉了，一脸呆滞的扭过头，抓住乱翘起来打着卷的尾巴尖。

对哦，他还有耳朵和尾巴！

“这这这这，这怎么办呀！”百迩吓得都结巴了。

他慌了。

这东西是系统送的呀，现在系统没有了，他还能变回去正常人的样子吗？这样子回去，会不会把人吓到呀！ 
	  




“呜呜呜呜我都没注意到，怎么办呀苍炎？”百迩哭唧唧的抓着尾巴，心慌慌的。

苍炎也是在此之前没意识到这件事情，因为在兽人领域看小伴侣有尾巴耳朵的模样看久了，也不觉得有什么问题，所以两个人竟然到现在才想起了这个事情！

“你试一下能不能把尾巴耳朵收回去？”苍炎摸摸小伴侣的脸颊，“要是收不回去也没事，很可爱很特别。”

半兽人的话，部落里那些人也不会觉得怪异的吧，毕竟他们都见过会说话会交流的飞兽、会跑动会吃饭的黏液树，还有黏液树跟人剩下的树人！

早就已经见怪不怪了吧应该。

百迩憋气，想着身后的尾巴努力使劲，想要把尾巴收回去，可是却一点效果都没有，尾巴还是悠哉悠哉的卷在苍炎的手腕上，尾巴尖翘起来左右摇晃，又可爱又调皮。

他又试了一下耳朵，然后失落的耷拉下眼皮，哭唧唧的，“呜呜呜呜没用，我收不回去，以后都要做猫猫人啦！”

“没关系，很漂亮。”苍炎亲了亲小伴侣的耳朵，又揉搓了一把尾巴尖，顺滑柔软的手感非常好。

他真的觉得小伴侣顶着两只毛绒绒圆嘟嘟的黑色耳朵挺好看的，尾巴也非常好看，可爱得很，看得他心痒痒，总是忍不住要去捉，一捉小伴侣就会脸红红的，一捋尾巴根，小伴侣就会翘起屁股。

挺可爱。

苍炎轻笑，“偶尔变成小黑猫，我可以把你装在帽子或者口袋里带着。”

百迩泄气的撅嘴，“只能这样了……”

兽皮没有经过鞣制的话，是非常的硬的。

虽然百迩猎取的野兽已经是那种皮超级柔软的野兽，可是它们的皮晒干了之后也非常的坚硬，和经过鞣制的那些兽皮完全不能相比。

不过这么短的时间是不够鞣制和晒干兽皮的，所以他们只好将就一下。

在第十天的时候，兽皮已经晒干，加上稍微收一下，柔软了一点，百迩用它们缝制了七八个超级大的兽皮袋子，然后把脑晶和必需品装了进去，满满当当的。

谁能想到呢，粗糙的兽皮袋里面竟然全部都是中级兽人和高级兽人的脑晶！

百迩看着这些鼓鼓囊囊的兽皮袋子，心里又满足又自豪。

这些都是他和苍炎哒！

看着小伴侣背着双手，抬头挺胸的在一堆兽皮袋旁边打转的样子，苍炎忍俊不禁，感觉看见了一只骄傲的小黑猫在抬着下巴踱步。

百迩哼哼，“我和你有不死之躯，以后我和你可能会一直活下去哒，活到我们活腻了为止，就可以去死啦！在此之前，你可是要努力升级保护我呢，这对脑晶就是提供你升级哒，知道了没有！”

“知道了知道了。”苍炎吃吃闷笑，舒展翅膀。

他翅膀恢复的速度比想象中的还快，只需要十天时间，就已经恢复的差不多了，目前已经长到了原来的大小，不过小伴侣还不允许他飞起来，说还要养养，养得强壮一点才行。

苍炎又怎么会不听小伴侣的话呢？

到了第十二天，他们出发了。

就跟以前运东西一样，八大个沉甸甸的兽皮袋用藤条绑起来，紧紧扎住袋口，然后挂在苍炎的身上。

苍炎变回了白虎的模样，挂几大袋东西绰绰有余，虽然这几个兽皮袋真的非常非常非常巨大！

超级巨大的好吧！

百迩坐在白虎的背上，抓住白虎脖子上长长的毛发，“驾！出发！”

白虎迎风飞行，巨大的翅膀挥动，一秒就飞出遥远的一大段距离了。

据苍炎判断，他们目前是在蛮荒大陆外围和中心的交界处，不过是在蛮荒大陆的另一个尽头，跟苍百部落各分散在蛮荒大陆两头，中间隔着一大片中心城池。

不论白天黑夜，白虎一直在飞行，很快就来到了蛮荒大陆的中心地带。

在天空中，百部看向下面，心里咯噔一下。

这下面原本应该是一座中心城池，城池本该巍峨，此刻却已经变成了残垣败壁，呈现出一副凄凉的模样。

在破败的城池残迹上，无数战士在烈日下劳作，身上背上抗着巨石。

“怎么会这样？”百迩惊讶不已。

片刻之后，看着出现在战士中间的巨大猿猴，百迩心中已经明了，冷笑一声，“兽人还真的来蛮荒大陆了，怎么着，他们真的要在这里建造兽人城池不成？”

苍炎发出一声兽吼，落在了地上。
 
345 失落

一只威风凛凛的巨大白虎忽然从天而降，把所有战士都吓了一大跳，看清楚之后脸色瞬间变得煞白，周围的女人和孩子尖叫连连哭声四起。

他们都感受到了绝望。

这一只巨兽，看上去比那只奴役他们的巨兽还要凶猛。原本一只巨兽已经让他们吃不消想要死了，现在又来了一只更加凶猛的，这不是要他们的命吗？

无风城的人神情恍惚，悲哀的掩面而泣，痛不欲生。

最近发生的这一切，感觉都是一场噩梦。

他们不知道那种叫兽人的凶兽是如何忽然出现的，只知道他们能变成人也能变成凶兽，实力强悍无比，对人类有一种深深的厌恶和仇视，虽然明明兽人也有着和人类一样的外表。

一开始他们并不知道兽人的实力如何，直到兽人把他们的城池都摧毁了，那些胆敢反抗跟逃跑的战士，都被兽人杀死。

而留下来的人，则变成了兽人的奴隶。

那个兽人说，要在蛮荒大陆建造一座兽人城池，他们的城池被“幸运的”选中了。

无风城的人膝盖一软，身体疲累不堪，倒在地上苦笑，看着那只巨大的白色凶兽，还有凶兽身上坐着的那个长着耳朵和尾巴的兽人，已经失去了活着的信心和希望了。

来的是兽人吧，而不是什么普通的凶兽，因为它背上的就是一个兽人吧，有耳朵和尾巴的。

他们感受过兽人的实力了，兽人要弄死他们比弄死一只小爬兽还容易。

如果一辈子都要成为兽人的奴隶的话，那他们活着还有什么希望呢？只不过是早死和晚死的区别罢了，他们现在不仅是这些兽人们的奴隶，还是备用食物，只要兽人们想吸食脑晶，便随时会从他们中挑出一些战士。

白虎的出现，让本就萎靡不振的战士们瞬间崩溃了。

站立在那里残垣败壁钟的猿猴，看见白虎出现却是非常兴奋。

他只不过是一个低级兽人，虽然说也接近中级了，但还不是中级，而且从来没有规划过城池的建造，完全没有经验，要他在这个大陆完成兽人城池的建设，是非常困难的。

现在出现了一个中级兽人，这太好了！

离他们的兽人城池建设完成又前进了一大步呢！

猿猴两只手不断拍打胸膛表示自己的喜悦，走到白虎面前，“我终于把你盼来了，让我们一起完成少城主的吩咐吧！”

他哈哈大笑者变成了人形，却是守卫的打扮，原来是少城主身边的守卫。

原本他的等级是不能够做少城主的守卫的，不过靠着关系当上了，又因为实力比较低所以很怕死，吸血飞兽攻进来的时候，他躲在后面远远的，有了时间传送到蛮荒大陆。

这里比较荒凉落后，连脑晶都非常低级，守卫有点嫌弃，不过还记得少城主的吩咐，想着既然都来了，就建造一个兽人城池吧，万一哪天少城主也会来呢？就能看见自己的成果了。

守卫笑嘻嘻的问道，“你应该也是少城主的守卫吧？或者不是？不过都没关系，少城主让我们在所有人类领域都建造一个兽人城池，以备不时之需，我们一起来完成它吧？反正又不用我们建造。”

他转眼看向那些躺了一地奄奄一息的人类，眼中不无鄙夷，“这些人类还真是讨厌，实力低下，脑晶的能量都比不上我们的一只低级凶兽，建造城池也是慢得很，啧，要不是他们还有用处，真想把他们都杀光！”

一脸遗憾的说完之后，守卫的目光落在白虎身上，惊艳的看着白虎的兽型，然后就注意到了白虎身上那个半兽人的存在，皱起了眉头，“你怎么让一个半兽人坐在你的身上？你可是个中级兽人啊，一个弱小的半兽——” 
	  




“他的话好多。”一声委屈的抱怨从白虎背上的人嘴里说出来。

百迩被这个守卫吵得脑袋疼，撒娇的揪了揪老虎毛，“苍炎，把他杀了吧，他的脑晶应该不错，蚊子再小也是肉嘛。”

以后没有兽人领域了，一个低级兽人的脑晶现在也变得珍贵无比。

起码比战士的强无数倍，是吧？

毕竟他可是非常看不起战士的样子，那么想必他自己的脑晶应该很好使咯？

百迩觉得自己真是一个小机灵鬼呢！

苍炎点点头，“好。”

守卫还没反应过来，“什、什么？！”

白虎一声低吼，猛地上前将守卫踩在兽爪底下，将他牢牢压住。

守卫发出惨叫，愤怒大吼，“你疯了吗？我们可都是兽人，你为什么要杀我？！”

“你是，我可不是。”百迩撇撇嘴，看着苍炎利落的解决了守卫，守卫甚至连兽型都没来得及变化出来，不由得心情大好，跳下地面主动请缨，“让我来挖让我来挖！”

他笑眯眯的把守卫脑子里的脑晶掏了出来，走到一个战士旁边，战士手提着一桶水。

战士已经呆滞住了，完全没有反应。

百迩舀了一瓢水出来，把脑晶洗干净，放进挎着的兽皮包里，然后洗干净手，拍了拍。

完美！

空气一阵抽·动，白虎变成了高大健壮的男人，面目冷峻。

因为白虎利落的把那兽人杀了的行为而惊呆了的人这才反应过来，尖叫一声扔下工具就要逃跑。

他们猜得没错，这不是凶兽而是兽人，而且这个兽人的战斗力比那个兽人的战斗力还要强悍许多，竟然轻轻松松就能把一个兽人干掉！

那么把他们杀死，岂不是更轻而易举了？

逃跑啊，一定要跑！

百迩连忙大喊，“喂！喂！你们别跑啊，我们是人类，也是战士，不会伤害你们的！我们不是兽人！”

然而他们说不是就不是了吗？百迩可是还顶着耳朵尾巴呢，苍炎可是从老虎变成了人的呢，这不就是凶狠邪恶的兽人吗？

百迩越喊，大家跑得越快。

尤其是看见百迩和苍炎没有攻击逃跑的人，原本不太敢跑的人见到这样，感觉有了逃跑的机会，于是拔腿就跑了。

能逃跑不逃跑，那是傻子。

他们不是傻子，当然要逃跑了，能活命谁不想活命啊。

不一会儿，城池的人全都消失得无影无踪了。

百迩无奈极了，抖抖猫耳朵，歪着头一脸无辜，“苍炎，我看起来真的很可怕吗？”

苍炎轻笑摇头，“不，很可爱。”

“但是兽人很可怕，他们害怕兽人了。”百迩苦恼的说道。

也不知道蛮荒大陆上有多少搞事的兽人，他又变成了半兽人的模样变不回来，大概以后他们也不会被大家欢迎了吧？可能都会害怕他了。

“要不我变成猫吧？你也别用白虎的模样赶路了，免得发生意外，吓坏大家。”百迩提议。

“以后他们会知道我们是好人的。”苍炎安慰失落的小伴侣，不过却点头同意了小伴侣变成猫的建议。

现在赶路的速度越快越好，小伴侣变成猫确实很好，而且……苍炎看着失落的小伴侣，知道他还不能接受被大家恐惧讨厌的境况，毕竟以前小伴侣可是非常受人喜欢的呀。

变成黑猫也好，给他几天缓冲的时间。

百迩变成了一只黑猫，怏怏不乐的窝进了苍炎的怀里，有点自闭了。

他原本可是个万人迷，哼。

“翠花阿父曼达他们，应该不会也害怕我了吧？”百迩难受的开口，快要哭了。

苍炎摇头，抚摸他的脑袋，“放心，他们不会的，就算你变成一只凶兽他们都不会讨厌你，因为知道你不会伤害他们。更何况你现在那么好看，那么讨人喜欢。”

“但愿吧。”百迩有被安慰到，心情好了一点，吸吸鼻子，“我们继续赶路回家吧。”

“好。”

苍炎展开翅膀飞上天空，继续朝着部落的方向飞去。
 
346 遇见狩猎小队

中心城池距离蛮荒大陆还有一段不小的距离，即使现在苍炎比之前等级高了许多倍，速度也提高了许多倍，还是要花费几天时间才能回到部落。

在路上，百迩不断在心里面祈祷不要再遇到第二个兽人了。

然而让他失望的是，在一座中心城池跟中级城池交汇的地方，他们又遇到了一只兽人，这次是一头猛犸象！

百迩心提到了嗓子眼，窝在苍炎胸前的口袋里蹭了蹭脑袋，“这次该不会又是一只想要建造兽人城池的兽人吧？要不要杀了它？”

远处下面这只猛犸象躺在巨树底下，看起来在非常悠闲的晒太阳。

忽然下面好像发生了一阵颤抖一样，整片树林的树叶开始摇晃震动，惊动了猛犸象，大象睁开眼睛，长长的鼻子一甩，卷住身后的树干，低吼了一声，透着不满。

“哈哈哈哈哈，罗生，你又被吵醒了？活该，谁让你偷懒呢，我们都在干活！”一阵爽朗的声音带着幸灾乐祸。

百迩头顶上的耳朵抖了抖，觉得这道声音有点熟悉。

苍炎看他打起精神的模样，轻笑着揉了揉他的耳朵，被这顺滑柔软的手感迷到了，又情不自禁的多摸了几下，才说道，“你还记得爱德华的狩猎小队吗？”

百迩一愣，瞪大一双绿色的瞳孔，呆萌又可爱，还炯炯有神的。

“如果我没记错的话，那只巨兽应该就是狩猎小队里的，当初我加入狩猎小队，就是跟他战斗，他的兽型跟下面的巨兽一模一样。最关键的是，他也叫罗生。”

这还有什么好讲的！

不需要多加解释，百迩就已经明白了过来，下面的动静恐怕就是爱德华狩猎小队发出来的！

果不其然，在他们两个小声交谈的时候，浓密的树荫底下走出来一道又一道强壮粗悍的身影，全都是大汉的模样。百迩也是跟他们相处过的，不少人还帮忙卖过水果糖呢，他又怎么可能认不出来？！

这就是爱德华狩猎小队！

百迩心里微微兴奋起来，旋而又有些担忧。

在兽人领域，爱德华狩猎小队的兽人们都非常友好开朗，可是在人类领域呢，他们的态度又会怎么样。
 

他们排斥人类、讨厌人类、仇视人类吗？

百迩不太敢想了。

他已经把这些人都当成是朋友对待，如果他们讨厌虐杀自己的同类，那百迩真的不知道要怎么办，只好友尽了。

苍炎用粗糙的手指轻轻揉着黑猫的下巴和脑袋，粗粝的指腹用来按摩正好，带来舒服的感觉。

“别担心，放松一点，我们下去看空间就知道了，不要太过紧张，嗯？”

“嗯。”百迩喉咙发出咕噜咕噜的声音，舒服得眯起了眼睛，在按摩下情绪确实也缓和了许多。

同时他脑子也清醒过来了，甚至还有了个计划。

如果狩猎小队的兽人对人类有仇视心态，那不如就地该怎么样就怎么样，不要他们的性命，也该做出一些限制他们能量的事情。当然了，狩猎小队对人类友好就再好不过了，那么他就可以借助他们，释放人类的友好信息，尝试建立兽人跟人类的和平关系。

没错，百迩觉得，兽人和人类两个物种，不是非要拼个你死我活的，要是能找个平衡，友好相处，其实可以共同存在。

这个平衡点就是他和苍炎。

他和苍炎会长生不老，而且苍炎会是蛮荒大陆上等级最高的存在，一旦人类和兽人哪方生乱，他们都有能力镇压。

兽人的存在，一方面可以提高人类的战士血脉强度，一方面可以使凶兽等级快速提升，对蛮荒大陆也是有好处的。

谁都不知道哪天万一又有一个有系统的家伙闯入这个世界，又要灭绝人类，那该怎么办？

只能让人类的战斗力提高。

百迩觉得兽人也挺可爱的。

尤其是自己这种半兽人。

咳咳咳。 
	  




下方，爱德华狩猎小队似乎非常忙活，几十个人哼哧哼哧的用兽爪锯树木，又挖大石头，忙得不亦乐乎。

苍炎抱着小伴侣现身，靠近狩猎小队。

狩猎小队的兽人都是中级兽人，察觉到有人靠近，立刻警觉了起来，抬头往四周和天上看，然后瞬间惊喜不已，“苍炎，你怎么也在这里？天呐！”

他们看见了什么？

竟然能在这里遇见苍炎，真是太好了！

几十个壮汉兴奋的跑过来，握起拳头对着苍炎的肩膀和胸膛锤了又锤，却不想差点碰到了一团软乎乎的小东西，幸好被苍炎躲开了。

那小东西发出一声绵软又带着几分抱怨的声音，嗓音拉得长长的，听起来非常特殊，简直能让人的心都酥了，“喵～”

兽人们瞪大眼睛，“什么东西？！”

下一刻从苍炎胸前的口袋里探出一颗黑不溜秋的小脑袋，圆润有光泽，看上去毛绒绒软乎乎的，头顶立着两只尖耳朵，一双眼睛是绿色的，圆溜溜的瞪着他们，“喵！”

兽人们赶紧胸口中了一箭一样，看着眼珠子都直了，低吼道，“好可爱！”

“天呐，我从来没见过这种小兽！”

“好可爱好可爱，好软！”

“苍炎，这是你在内围城池买的宠物吗？我能摸摸吗？”

“我也想摸！”

“啊啊啊你看，它瞪我耶！”

“是真的！我也看见了……”

一群兽人围在苍炎身边，你挤我我挤他，一脸稀奇的看着那只可爱的小兽，都想摸摸看。

混乱中爱德华看了一圈，皱起眉头，“苍炎，你的小伴侣百迩呢？”

是啊，苍炎的伴侣呢？

兽人们都停住了起哄和玩笑，在确认没找到百迩的身影之后，脸上浮起一丝同情，叹一口气，“唉，百迩没能活下来吗？太可惜了，怎么会这样。”

爱德华内疚不已，“早知道我就不该让他跟着我们入内围的。”

当时内围一爆发吸血飞兽的兽潮，见到吸血飞兽攻击别的狩猎小队的模样，他们就感觉这件事不简单，连忙远远的避开了，直接回到了外围，然后在出口等了两天，发现竟然没有一个狩猎小队出来，立刻决定回家带着亲人离开兽人领域。

果然，他们的决定是对的。

在这里他们也遇到了别的兽人，有的甚至是从内围的城池过来的，说到吸血飞兽攻击城池时，他还一脸惊恐。

狩猎小队的兽人们知道，兽人领域已经沦陷了，连内围的城池都受不住，被吸血飞兽完全占据了。

估计兽人领域留下来的所有兽人，都已经不复存在了吧？

狩猎小队的兽人们挺喜欢百迩的，没见到百迩，都有点难过的低下头，没注意到苍炎嘴角的笑容和黑猫越瞪越大的眼睛。

“喵！”一声愤怒的叫声打破了众人的沉默。

狩猎小队的兽人们回过神来，便对上了黑猫愤怒的眼珠子。

百迩继续大声斥责他们，表示自己还活得好好的，不能给自己默哀。

然而百迩的话好像他们听不懂一样，并没有什么反应。

百迩反应过来了，他们估计听不懂自己说话，于是用爪子挠挠苍炎的奶·子，让他帮自己解释。

苍炎捉住黑猫捣乱的爪子，轻笑一声，“百迩的兽型你们见过么？这就是百迩。”

“啊？！”

兽人们愣住了，面面相觑。

爱德华的眼神表达出来的是，苍炎是不是受刺激过大疯了。

因为他们怎么看，这怎么都不是兽人领域有的兽型好吧？而且只会喵喵叫，又不会说话，根本不像是半兽人啊。

苍炎哭笑不得，“这就是百迩，不信你们站成一排，让他认人。”

狩猎小队的兽人们还真的站好了，让黑猫来辨认。

苍炎每说出一个名字，黑猫就雄赳赳气昂昂的抬头挺胸走到那人身边。

经过一轮辨认和反复的问题提问，以及耳朵尾巴对比，大家终于确定了，这只可爱的小兽就是百迩。

“百迩真的很弱小啊，原来他的兽型这么可爱，才巴掌大，天呐……”

兽人们觉得不愧是娇小纤细的百迩，兽型也这么一点点大。

一巴掌就能扇死的样子，啧，真弱小啊。

不过这吐槽他们也只能放在心里了，可不敢说出来给苍炎知道，不然苍炎非揍死他们不可的。

确认了百迩也活着之后，大家又恢复了欢快的样子。

爱德华乐呵呵的说道，“皮克和波特也在呢，等会儿你跟我们回去就能看见他们了。”

“你们住在哪里？现在是要建造住处吗？”苍炎问道。

“是啊。”一说到这个问题，所有兽人都很头疼，“这个领域全都是人类，他们很害怕兽人，见到我们就会逃跑，或者想要来杀了我们。唉，本来可以住外面的，不过我们想变成兽型舒展一下身体都不行，会引来麻烦，所以正准备着建造一座大屋子，好让我们可以舒展身体又不被别人看见呢。”

爱德华点点头，“是的。对了苍炎百迩，你们应该也遇见很多人类了吧？怎么样，有没有不习惯？”
 
347 一起回部落

不习惯？

百迩和苍炎对视一眼，心里有点小小的心虚。

咳咳，他们两个可都是人类啊，又怎么会不习惯呢？简直是太习惯了，这都回到家了，能不习惯吗。

既然已经回到了蛮荒大陆，百迩也不打算继续隐瞒了，挠了挠苍炎的胸膛，示意他摊牌。

苍炎领悟了小伴侣的意思，于是直接开口说道，“其实我们两个就是人类，并不是兽人，也不是半兽人。我们之所以会出现在兽人领域，是因为在战斗中有一个兽人把我们带过去的。”

这一番话非常平静，可是听在狩猎小队的兽人们耳朵里面，却无疑是一个惊雷，把他们的脑子炸得嗡嗡响。

“什么？你说你们其实是人类，这不可能，你们明明有兽人的特征，人类是不会有这些特征的，你还能变成白虎！而百迩，百迩他现在还是兽态呢！”爱德华惊呼。

其他兽人长舒一口气之后，也是露出笑脸，嘻嘻哈哈的捶打苍炎的胸膛，当然是避开了百迩所在的那一边的，调侃道，“苍炎你现在都会开玩笑了，要不是我们都见过你们的兽态，说不定还真的会相信呢。好了，既然大家现在都到了人类领域，不如就住在一起吧，我们正准备建一座大房子，你们也加入我们吧，这样就热闹多了。”

看起来没有一个兽人相信苍炎的话，毕竟他们可是亲眼看到苍炎的白虎形态的，百迩的现状也摆在眼前。要骗他们说自己是人类，好歹也要让百迩先变成人的样子呀！

这么一副摆明了是兽人的样子，还想骗谁呢。

狩猎小队的兽人们遇见苍炎百迩都很高兴，招呼着他们一起住。

见他们对自己的话毫不在乎，苍炎心里也是哭笑不得，但是这件事情是必须跟他们说清楚的。

“喵。”百迩叫了一声，只有苍炎明白他的意思，是说变身的限制时间到了，他可以变成人了。

果然不到两三十秒，百迩就从黑猫变成了一个漂亮少年的模样，头顶着两只黑色的耳朵，屁股后面还有一条黑色的毛绒绒的尾巴，坐在苍炎的手臂上，抱着苍炎都脖子。

“真的是百迩呀！”大家眼前一亮，放心了，“以后又能吃到好吃的水果糖了，嘿嘿！”

百迩吐吐舌头，跳到地上，从地上几个大兽皮袋里翻找了一下，掏出来一个罐子，里面正是五彩缤纷的水果糖。

兽人们眼睛一亮。

百迩笑眯眯的，“大家想吃的话可以随便拿，反正这都还可以再做。回到蛮荒大陆了，这里的水果我都很熟悉，做多少都不费力。对了，不如大家去我的部落的，那里很美的，水果品种也很多，又好吃又香呢。”

“……”

本来兽人们很是兴奋，想要上手拿糖吃，听到百迩的话之后却是惊疑不定了，互相对视一眼，伸出去的手停在了半空。 
	  




空气一时冷了下来。

兽人们退回一步，站成一排，皱眉看着苍炎和百迩。

百迩笑眯眯的，“我们真的是人类，不过你们不会因为我们是人类就嫌弃我们吧？说好的是朋友的。”

爱德华面色严肃，“你们真的是人类？”

百迩轻笑，“兽人一直都不喜欢人类，你觉得我们会在这件事情上骗你们吗？”

苍炎淡然点头。

狩猎小队的兽人们安静了下来，一时间不知道该做什么反应，看着苍炎眼里有些忌惮。

场面一度有些尴尬。

原本是热热闹闹的重聚场面，现在却变得紧张僵硬。

百迩心里有点紧张，但是不得不抿嘴说道，“这是个人类领域，你们要明白，是人类的地盘，我不会让你们在这里建造兽人领域的，兽人领域已经是过去了，人类的地方就是人类的地方。如果你们对人类不反感不厌恶，我欢迎你们的加入，如果你们讨厌人类，那我会让你们在一定范围里生存。如果你们厌恶人类到了要拼个你死我活的地步，那就对不起了，我是人类，我的亲人也是人类，我希望人类领域和谐。”

苍炎握着小伴侣的肩膀，给他力量和支持，“我和百迩的想法一致。”

总的来说，就是欢迎你们成为蛮荒大陆都一员，而不是高高在上的造访者，蛮荒大陆不需要统领者。

听到他们的话之后，狩猎小队的人却是在紧绷之后慢慢的放松了下来，互相看了一眼之后，甚至露出一个笑容。

罗生哈哈大笑，“你们误会了，我们对人类没什么看法，不讨厌不厌恶，我们基本上没接触过人类。”

爱德华耸耸肩，“如果要虐杀人类的话，我们也就不会那么憋屈的要造一个屋子给大家施展原型了，我们可是更喜欢在树林里，可惜这样会让人类大惊小怪喊打喊杀。”

其他兽人则也是笑嘻嘻的，摸着鼻子抱怨百迩刚才真凶，跟以前一点都不一样，要给他们多一点水果糖做补偿，他们都吓坏了。

说真的，他们还以为苍炎百迩要把他们杀了。

苍炎的实力可比他们高多了。

嬉笑过后，兽人们还是不太相信他们两个是人类，对他们为什么有兽态好奇极了。

百迩神秘兮兮，一副高深莫测的样子，“或许人类和兽人本来就是通一种东西吧，身为人类的我会变成兽人，兽人的你们也有人类的模样。”

百迩本来是胡诌的，然而苍炎听到他的话却若有所思，“真的有可能。”

人类和兽人直接并没有太过分明都界限，只要血脉足够强大，人类也会有兽态，就像他自己一样，在血脉得到提纯、等级也变高之后，就变成了白虎！

原来从没出过人类变成兽人的例子，可能是因为没有一个人像苍炎一样幸运，能够有百迩的帮助，把血脉提纯十倍！

这个猜测非常靠谱，百迩也激动了起来。

不过目前这个问题要先放在一边了，目前最要紧的事情就是安置这些兽人。

既然狩猎小队的兽人都不讨厌人类，那就是说可以为我所用，百迩邀请他们前往兰洇城居住，并保证那里不好有人对他们喊打喊杀，虽然一开始肯定也会有点害怕，毕竟这可是个新物种，而且兽型也太巨大。

然而百迩也已经想好了理由，那就是用苍炎举例——战士强大到了一定地步，是可以变成兽人的！

这些都是你们的同类啊，只不过牛逼了一点。

狩猎小队的兽人也很好奇百迩和苍炎居住的地方，便答应跟他们一起回去，不过是变成人一起回去的，免得路上吓坏人。
 
348 回到部落

一路上，百迩也没有再变回黑猫，两天时间都不能变成人太碍事了，干脆搞一个帽子戴上，尾巴也憋在裤裆里。痒是痒得慌，但是这样能遮住尾巴耳朵，他也认了，只能尽量不乱动，免得尾巴尖搔到股间他想挠。

当众挠屁股可不好。

也许是离开了中心城池的区域，他们再也没有遇见过兽人了，赶路的速度得以加快。

一路上百迩热情的介绍自己的部落给狩猎小队的兽人们听，兽人们听到苍百部落的种种，心里也很是向往。

虽然人类领域确实贫瘠了一些，但是如果没有生存需求，他们就算不再升级又有什么关系呢？在这里他们的等级已经足够搞了，没有什么危险会威胁到他们。

尤其是那些已经结契生孩子有亲人的兽人们，他们以前经常出去狩猎，而很少陪伴在亲人的身边，由此已经产生了稍许的隔阂。在兽人领域出现吸血废墟的时候，他们从兽人领域来到了人类领域，天天生活在一起，陪伴的时间变得多了，彼此之间的距离也拉近了许多，那些结契了的兽人和伴侣之间又恢复了甜蜜，感觉找到了热恋时候的美妙呢！

所以如果去一个小部落平静的生活，也没什么不好的呀，他们还能多生几只幼崽呢，多热闹！

而那些还没有结契的兽人们闻着这股恋爱的酸臭味，则有些酸溜溜的，还感觉有点孤独落寞。

他们也想找一个伴侣了。

不过这里可没有那么多女性兽人和半兽人，不，应该说整个人类领域可能都找不出一个女性兽人和女性半兽人。

这可怎么办呀！

难道到死都只能孤家寡人了？急！

“找一个人类不就好了。”百迩笑眯眯的，“人类也挺好的，除了不能变成兽型，和兽人有什么区别吗？”

兽人们安静了一瞬之后，恍然大悟，“这倒也是！”

然后他们就兴奋了起来，双眼发亮地向百迩打听，“百迩百迩，你们部落里面有漂亮的单身人类吗？像你一样长得这么可爱乖巧的，还能做水果糖！”

“当然有了，她们不但会做水果糖，还会做很多很多好吃的。哎呀，等你们去到我的部落就知道了，到时候保证你们舍不得离开！”

“那太好了，我们巴不得呢！”听到百迩的话之后，兽人们的口水都快要流出来了，纷纷催促着苍百加快飞行的速度在前面领路，然后卖力的挥扇着翅膀往前飞去。

嘻嘻嘻，好吃的食物，他们来啦！

百迩也非常想念部落的一切，尤其是部落里的人，立刻催促加快了飞行的速度，抱着苍炎的脖子目视前方。

大家都是中级兽人，虽然有一部分拖家带口，但是也不影响超级快的飞行速度，没过几天，就看到了熟悉的一切。

他们已经到了兰洇城的领域！

爱德华看着远处繁华热闹的城池，心里有点吃惊，面上也表现出来了，“百迩，你不是说这里是蛮荒大陆的偏僻荒凉的地方吗？可是这里非常热闹啊，城池也建造得很好看，一点都不像是偏僻地方该有的样子。”

其余兽人们也点点头，一脸惊叹。

眼前的城池哪里是他们想象中的荒凉落后，就算是比起他们兽人领域的外围的城池，也丝毫不差了好吗！

而且人类领域竟然也开始了养殖和种植，和兽人领域的做法差不多！

兽人们眼中浮起讶异之色，对这座漂亮热闹的城池多出了不少期待。

不过转念一想，他们就淡定了不少——这可是百迩苍炎的城池啊！怎么可能是一般城池！

同时他们心里的好奇也升到了极点，他们想要看看苍炎是不是真的是人类，如果苍炎是人类，那也太强悍了吧！

在他们的印象中，人类一直都是虚弱不堪的，实力非常低，连兽人领域的凶兽都比不上，苍炎跟这些一点都不符合，他杀起凶兽来又快又狠，啧！

百迩看着下面的城池，也是满意不已。

他们离开城池已经有几个月，不算太久，但是城池又有了新变化，又向外扩展了，外城全是圈养的凶兽野兽，还有一块块有规模的种植地，种植青菜黄豆绿豆花生，还有水稻田！

而内城，在规划好的区域，各种建筑和游乐设施已经完善，描绘有各种特色·图画，五彩缤纷，看上去热闹又漂亮，奇特的建筑形状又酷酷的。

平坦的大道上，驯化好的野兽拉着木板车，车上有孩子女人老人。 
	  




“人类虽然力量弱小，但真的很聪明。”爱德华赞叹。

“是的！”百迩骄傲不已，心里悬着的巨石也落下了。

看来兽人们还没有到访过兰洇城！

兰洇城的瞭望塔上，已经有战士发现了有人靠近，不过也不惊慌，因为兰洇城的战斗力已经提升了不少，不像以前一有大群战士靠近就惊慌失措。

不过在观察了一会儿之后，瞭望塔上的战士还是慌了，是欣喜若狂的慌，高兴得差点从瞭望塔栽倒下去！

“大家快来看啊！是苍炎百迩！他们两个回来了！他们没有死！啊啊啊啊啊啊！他们回来啦！”

一石激起千层浪，城池里的人瞬间都激动了起来，停下正在做的任何事情，纷纷聚精会神的看向天上靠近的人，然后便是万分惊喜，泪流满面。

“是真的，是百迩苍炎，他们回来了！”

“噢噢噢，百迩苍炎回来咯！”

“快去通知苍百部落的人，就说他们的酋长回来了！”

“去喊翠花，他的百部落回来啦！”

“翠花带崽子去学飞去了，我去找找！”

“我去喊曼达和布吉！”

“呜呜呜真的是他们，真的是他们……”

城池里，一片热闹欢腾。

无论是在屋顶上作画的，还是搬石头的，或者浇菜种地的，还有大半天嘿咻的，都顾不得了，红光满面的跑到外面，挥舞着双手大喊苍炎百部落的名字表示庆贺。

有战士已经忍不住了，飞上天去迎接他们的王。
 
349 暴露了

百迩苍炎回来了！

这真是一件惊天动地的大喜事。

兰洇城的战士们奔走相告这个好消息，天空中，战士们黑压压的飞向苍炎，展开翅膀形成一个流动的袁泉围绕在他们身边，嘴里发出热情的呼喊和欢迎的回家声音。

看着城池里的人对百迩苍炎两个人这么热情，狩猎小队的兽人们在微微吃惊之后便是感叹不已，对这个热情的城池有了不少好感，脸上不由得露出笑容来。

他们的伴侣，几个女性兽人们带着小崽子，也露出一个安心的笑容，看着下方的城池，有了点温馨感和想安稳下来的想法了。

如果可以的话，他们以后就在这里了，再也不离开了。

兰洇城的人原本以为百迩苍炎两个人已经死了，因为他们两个出去之后一直没有消息，也派人出去找了，并没有找到他们。这会儿看他们回来了，高兴得不得了，不少人喜极而泣。

事实上，虽然他们才去兽人领域两个多月，可是在蛮荒大陆，却是已经过去了半年之久，众人对他们还活着越来越不抱希望。

但是他们却自己回来了！

所有人都非常的高兴，地上不能飞的女人和孩子手拉着手载歌载舞，在地上转圈圈，嘴里哼哼着原始的歌声，表达她们的激动喜悦。

曼达的阿父，也就是兰洇城的城主拉索抱着他的伴侣弥娜迎到了百迩苍炎面前，战士们为他让路。

拉索欣慰又高兴的看着百迩和苍炎的面容，把一只手放在胸前，头颅微微压低，“欢迎你们回家，曼达听到这个消息一定会很高兴的。”

弥娜美丽的脸激动得通红，眼含泪花，“是啊，曼达那孩子一定会很高兴的，自从你们离开之后，他就一直很担心你们，一直闷闷不乐。还有你们的阿父，他也很挂念你们，部落里的每一个人都在想念担心你们，你们先回去团聚吧。”

“好！”百百迩早已经迫不及待了，想了一下几十个兽人们只要不变成兽型，也是完全可以住进部落的，便邀请道，“你们先跟我回部落住吧。”

爱德华吃惊，“你不住在这里吗？”

兽人们嘻嘻哈哈，“你们住哪我们就就住哪，赖上你们啦！”

苍炎轻笑，一指前方，“我们住在那片森林里。”

兽人们看过去，就见到偌大的城池原来是围绕着一片巨大的森林建造的，这还是比较少见，一般建造城池的时候如果需要很大的建筑面积，而平地又不够的话，会选择把森林铲平，而这里还留着一大片森林呢，真是少见。

更加奇异的是，森林里有一片地方黑幽幽的，看上去很神秘。

百迩骄傲的挺胸，“那里就是我的部落所在了。”

就在他这么说着的时候，那一片黑压压的暗影动了，兽人们才发现原来那竟然是由活物组成的，是由一大片树林组成的，那些都是黑色的树！

只见那些树藤条枝桠移动，片刻之后便裂开一个缺口，有一道接一道的人影从缺口飞出来，快速朝这边靠近！

百迩轻笑，“他们也发现我们回来了。”

苍炎摸摸小伴侣的头，“他们是来迎接我们的。”

人影很快接近，布吉，大河曼达，乌林玛努，赞布拉达，盖比苦芽，加亚甜芽，黑石大脚，崖沙修斯普……

大家一个个都来了！

赶来的人看见百迩和苍炎之后，含着眼泪激动的打了招呼，喊了一声，“酋长！”

百迩眼睛也微微湿润，“大家辛苦了，让大家担心了，我的错，哈哈。”

曼达再也忍不住，把儿子布鲁斯塞进大河怀里，挥着翅膀冲过来抱住了百迩，呜呜呜的哭了出来，浑身颤抖，抽噎着说道，“我还以为再也看不见你了，吓死我了！”

自从他们二人消失了之后，曼达压力非常大，失去了好朋友好哥哥，还要安慰阿父，又伤心又难过。

现在终于看见二人平安无事回来，曼达积压已久的情绪终于忍不住爆发了出来，眼泪决堤了。

布吉红着眼，欣慰的看着他们。

苍炎过去拍拍布吉的肩膀，轻轻抱住了他，坚定说道，“阿父，我回来了。”

“回来了就好，回来了就好。”布吉笑着念叨，忍不住伸出手指擦眼泪。

许久未团聚，久别重逢，大家都有说不尽的话。

兽人们看着他们团聚的样子，看着大家激动高兴，也忍不住有点感慨。

“对了，我向大家介绍，这是我们的好朋友爱德华，还有罗生，波特皮克……”百迩一一介绍兽人们给部落的人听。

百迩的朋友他们当然欢迎，部落的人跟他们热情握手，这是百迩教会他们的。

兽人们有点受宠若惊，看着这些人类围绕在自己的身边热情洋溢的样子，开始担心自己的兽人身份暴露会把他们吓到，从而让自己失去这么好的朋友了。

直到他们看见缠绕在崖沙身上的树苗。

树苗上还缀着几朵粉红色的的花儿，挺可爱的。

一个兽人崽子好奇的用手指碰了碰花朵，那树苗立刻快速的往崖沙身后躲，并且用只有崖沙和百迩听到的话委屈控诉道，“他非礼我！”

说着，小树苗用藤条抽了小兽人崽子的手指一下，当然也没有很用力。

花朵可是它的生·殖器呀！怎么能随便乱碰呢！

崖沙还不吃醋，竟然让这个小两脚兽摸自己，还过分了！

然而它这一抽不要紧，瞬间兽人们好奇的看了过去。

百迩笑道，“它和那片黑树林里的树都一样，不过它能跑能跳，还是崖沙的伴侣，他们有了十三个孩子。如果我没猜错的话，它应该又有了孩子了吧？”

部落众人：你确定和刚来的朋友们说这个好吗？不会把他们吓到？

兽人们也确实吓到了！

他们没想到竟然还有树能跟人生孩子的？怎么生？！

“应该只是结果吧！爱德华咂咂嘴巴。

兽人领域里也有兽人坚持要和树结契的，并把树结的果子当成他们的孩子，不许别人摘来吃，眼前这个情况应该也是一样的。

然而下一刻他们再次不淡定了。

只见从崖沙怀里选出来一个拇指头那么大的小人，小人儿穿着一套非常小又精致的衣服，头顶上长着一朵要仔细看才能看到的花朵。

小人儿蹦蹦跳跳的跳到了崖沙的头顶上，抱着一撮头发坐好。




“这这这这这！”

兽人们瞠目结舌，眼珠子都要掉出来了！

一只一直以来被阿父阿母告诫不能暴露兽型、从而努力憋住维持人形的兽人崽子被惊到了，终于忍不住，一个不小心就在部落众人面前变成了兽型。

那是一只小豹子，浑身灰白色毛绒绒的，爪子粉粉嫩嫩，头顶上一对耳朵尤其可爱，睁着一双大眼睛歪头看着部落众人。

忽然大变活人，兽人们一惊，有点慌乱。

怎么办怎么办，要把人类吓到了吧，他们兽人的身份藏不住了！

可是下一刻，他们却听到了嗷嗷嗷的一阵声音。

曼达被萌死啦，双手揪住小豹子的耳朵一直rua，“好可爱啊啊啊啊啊！毛绒绒！啊啊啊啊啊！好软好软，好滑好好摸！”

拉达也是眼睛一亮，维持不住自己好冷端庄的形象，把儿子给赞布抱住之后，立刻对小豹子伸出双手，把它从人家阿母那里抱了过去！

女性兽人本来还想把崽子藏好不要吓到这些人类，可是在她愣神瞬间，崽子就被抱走了，到了那个长得很好看的女性人类怀里，被人家用手指一直摸身体，用手指逗挠下巴，发出咕噜咕噜的声音，还眯起了眼睛，显然很舒服。

拉达看着粉嫩爪子抱住自己手掌的小野兽，心都被可爱化了。

真是可爱的柔软的小东西呀！

狩猎小队里的幼崽不算少，加上皮克的五只幼崽，一共有三十多只了。

幼崽们在幼儿时期本来就更加喜欢兽型，也不太能控制得住自己，这能一直维持人形这么久，已经非常努力和不情愿了。

于是在见到小豹子变成了兽型还得到那么多喜欢之后，也纷纷变成了圆滚滚毛绒绒的小崽子。

曼达：“！！！”

天哪！

这是在做梦吗！

他立刻揪过几只崽子，揉了个爽！

崽子们对人类伸手，求按摩求蹂·躏。

战士们露出矜持的笑，rua！

兽人们看着失控的局面，生无可恋。
 
350 毕生愿望达成！

兽人崽子们窝在人类战士怀里咕噜咕噜，兽人们一脸心虚。

百迩在片刻的呆愣之后立刻反应过来了，顿时觉得自己之前的担心都是多余。

是啊，在兰洇城和苍百部落，大家天天和五色毛兽待在一起，见过百迩和五色毛兽·交流，见过百迩和黏液树交流，甚至崖沙还和一棵黏液树结契了！生了十三个能变成小人的树人！

这是多么神奇的经历啊！

所以在见过各种奇葩的事情之后，即使看见有人忽然变成了小野兽的模样，又算得了什么呢？

百迩啼笑皆非，对还有点惊慌的兽人们说道，“之前都是我疏忽了，既然忘记我部落的人都是见多识广的人，大家见过的稀奇事多了去了，想必也不会在意你们这一点点不同的。

兽人们目瞪口呆。

崖沙头顶上的两个小人儿好像还挺喜欢这群兽人的，嘻嘻哈哈笑着，就以惊人的弹跳力一个蹦跶，跳到了最前面的爱德华的头顶上，打了两个滚之后，又跳到了另外一个兽人的头顶上。

就这样，两个小人儿挨个把兽人们的头跳了个遍。

兽人们在小人跳过来的时候，一动都不敢动，就怕自己动一下，这两个，小人站不稳就摔下地面去了，这么高肯定会把小人摔坏的。

然而他们根本就不知道这两个小人儿，是树人，有变成粘液树的本事。别说从半空中摔下去了，就算高度再高个一两倍也完全不会摔坏。

小人儿最后蹦跶到了百迩的头顶上，忽然钻进了百迩的帽子里，抱着两个毛绒绒的东西。

百迩感觉耳朵痒痒的，不由得抖动了一下，却直接就把帽子弄掉了，瞬间露出来一对黑色的毛绒绒的耳朵！

苍百部落的人一惊，片刻之后就是哈哈哈大笑，“百迩，你现在真可爱！”

曼达已经嗷嗷叫着扑过来啦，双手揪着百迩的耳朵蹂躏，两个小树人连忙跳开，生怕把自己捏到了。

百迩的耳朵又柔软又顺滑，手感别提多好了！

“真棒啊！百迩你的耳朵比它们的耳朵都好摸！哥哥哥哥，今晚我要和百迩睡！”

耳朵被揉得酥酥麻麻的，百迩脸色有点发红，裤·裆里的尾巴有点按耐不住了，直接弹了出来，卷在了手腕上。

“耳朵！”拉达也忍不住惊呼出声，看着可爱的耳朵伸出手，“好可爱啊！”

耳朵和尾巴都被人摸着，上下其手，百迩连忙躲到了苍炎后面。

部落众人都惊奇的看着百迩的变化，觉得真惊奇，却并不会害怕。

就算百迩怎么变，也是百迩啊！

他们如今的一切，连命都是百迩的了，还有什么好害怕的呢？

只是大家非常好奇，“百迩，酋长，你们到底遇到了什么事呀？他们应该就是之前所说的兽人吧？”

虽然在百迩苍炎离开之后，他们也没有见过兽人来兰洇城，不过却也是听百迩苍炎把兽人的特征值全部说了个遍的，对兽人也不是一无所知。结合眼前看见的，所以说，这群人也是兽人了？

苍百部落的人啧啧惊奇，“这和传说中的兽人不一样。”

狩猎小队的兽人们面面相觑，没想到自己的身份居然那么快就暴露了，人类这么快就知道自己是兽人。

听到部落的人类提到他们，兽人们连忙露出和善的笑容，斩钉截铁，“我们都是好兽人！”

“哈哈哈哈哈！”部落众人哈哈大笑。

苍炎点点头，“他们都是我和百迩的朋友，都很友好，和其他兽人不一样，以后你们就会知道了。”

爱德华主动说道，“如果你们惧怕我们，我们可以在远处住下。”

“不不不不，”大家呲牙一笑，“我们非常欢迎你们来苍百部落！听说你们的兽型很巨大，我们真想看看呢！”

在这种原始蛮荒的环境中，其实大家对于强大的东西有种天然的崇拜和向往。只要确定了兽人们没有恶意，战士们对这些兽人就跃跃欲试了。

听说兽人的能量也很强，究竟有多强大呢？

他们还真是迫不及待的想要知道了啊！

至于百部落的尾巴和耳朵，长得这么可爱，他们一点都没有害怕。相反，他们知道百迩和苍炎当初离开就是为了对抗凶残的那些兽人，所以肯定经历了什么。

他们心疼百迩吃的苦都还来不及，更加感激百迩苍炎保护他们，又怎么会用异样的眼光看待带了兽人特征的百迩呢？

真这么做的话，他们岂不是忘恩负义吗？

对于人类们知道他们是兽人之后却还是那么热情且毫不畏惧，兽人们感慨万分，然后点头欣然同意了人类的邀请，“好，我们也很想知道百迩和苍炎的部落，究竟是什么样的！”

这太特别了！

就算他们从来没去过人类领域，可是也是知道人类害怕兽人的，难得遇到一处不害怕也不讨厌他们、反而很和谐的地方，兽人们心中又惊又喜，对未来充满了期待。

或者他们真的可以在这里安家了！

百迩哈哈大笑，“我们先回去，大家要看兽型也等改天。我记得离开的时候我酿有两百多坛酒，你们应该还没有喝光吧？今天我们就来个不醉不归！”

赞布一拍心口，“没有，大家都没有喝那些酒，等着你们回来一起喝呢，怎么能独自喝完了。”

这是他们的执念，一直相信百迩苍炎总会回来的，不会就这么一去不回。

“行！”百迩狠狠一点头，对激动的兰洇城和部落的战士们大声说道，“今天我高兴，大家好好庆祝一样，做最美味的食物来欢迎我们的新朋友加入！同时今天苍百部落也会开放一天，大家好奇的想来的，都可以来苍百部落玩，我欢迎你们！”

百迩话音落下，兰洇城众人瞬间沸腾了！高兴得龇牙咧嘴，笑得见牙不见眼的，一直欢呼。

天呐！

他们的毕生愿望就是有朝一日能去看看苍百部落！

在今天，就要实现啦！ 
	  




“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
 
351 翠花带崽

虽然得到百迩的允许，大家可以前往苍百部落参观了，不过兰洇城的战士们也是非常体贴的，知道今天百迩还有这么多客人在，还没有把客人安定下来，百迩苍炎是没有空的，所以并没有立刻跟着他们回去、给大家添乱了，而是打算晚一点再去参观。

反正苍百部落就在那里，也跑不了嘛，嘿嘿嘿。

艾玛，想想要去参观苍百部落了，激动之余还有点小紧张呢！

百迩和苍炎带领着一众兽人，在族人的簇拥下，浩浩荡荡的飞往森林。

森林里，来自格格底卡托城的五色毛兽们早就已经和原本就就住在这里的五色毛兽们好得几乎融为一体了，虽然还是属于两个族群，但是关系非常好。

在百迩苍炎飞过的时候，金光乌鲁为首，带领着它们族群的五色毛兽们，飞在枝头，头微微低着，表示对二人的恭敬。

百迩经过金光的时候，惊讶的发现金光的肚子是鼓起来的，说明金光已经怀孕了！

看来他在离开之前给它们两个的孕育之果，它们两个已经得出来谁应该吃的选择了，最终结果就是由金光吃下孕育之果。

百迩还是有点惊讶的，因为金光才是五色石头的王，长得又优雅俊秀，非常好看的一只五色毛兽，没想到竟然愿意怀孕，真是让人吃惊啊！

注意到百迩的视线落在自己的身上，金光对着百迩点头示意，发出一声嘹亮又悦耳的啼叫，响彻这片土地。

乌鲁也紧跟着啼叫了一声，叫声比金光的要浑厚低沉，却同样充满了威严感。

百迩知道它们是在对自己表达感谢，笑着挥了挥手之后，不由得更加期待看见翠花了。

不知道翠花现在怎么样了呢？他的崽子们又怎么样了呢？

真是期待啊！

百迩激动的抱紧苍炎的腰，目光看向前方。

很快的他们到达了黏液树林，黏液树们纷纷用只有百迩听得到的声音和百迩打招呼，问候百迩，并且表示欢迎和喜悦。

百迩哈哈大笑，“是啊，也辛苦你们了！对了，今天把防护打开一天吧，今天就让大家都来做客！”

得了百迩的吩咐，黏液树们把笼罩在整个部落的藤条们都收了回来，插·进地里面。

兽人们惊奇地看着百迩和这些树的互动，睁大了眼睛。

他们从来没有见过如此奇异的景象，还是第一次知道竟然有人能跟树交流呢！

在兽人们的怀里，他们的兽人幼崽也瞪大了眼睛，充满着好奇地看着眼前新的环境，然后很快就被出现在眼前的部落吸引住了注意力，惊喜地发出惊呼，两只前爪兴奋地拍了起来，嘴里咿咿呀呀的叫喊着。

兽人们也被出现在眼前的部落惊艳到了——这个部落实在是太美了！而且看起来非常的安静温馨祥和，正是他们要找的理想居住地！

只见眼前的部落虽然看起来有点小，不过布局和规划却非常的精致，这些房子就连他们兽人领域的房子都没有这么精致，一栋栋屋子看起来漂亮极了，屋子都有两三层，错落有致，既保持着紧密的联系又有私密空间。在屋子的侧面爬满了绿色的植物，正值植物开花的季节，五彩缤纷的花灿烂盛放，馨香扑鼻。

这些屋子都是整整齐齐的分成几排立在湖水清澈的湖边的，湖里面还有一个木头做的精美大架子，似乎是在运输水，蓝天白云下美极了。

凉亭，游乐园，秋千，假山，水车，“爬山虎”，还有开满了花的彩色草围绕点缀着部落。

在黑色深林里的这个部落，一点都不缺乏色彩，反而还明媚朝气。

一缕缕炊烟从烟囱里升起，饭菜的香味扑鼻而来，这一切充满了生活的美好和宁静。

兽人们讶异不已，看着眼前的一切，好像在做梦一样。

“还满意你们看见的吗？”百迩笑眯眯的问爱德华和波特皮克他们。

“简直了……”爱德华深吸一口气，只觉得心旷神怡，胸中的喜悦和幸福喷涌而出，“满意，我很满意！”

皮克搂着波特的肩膀，五只幼崽在他们脚边跑来跑去的欢呼，他们对视一眼，忍不住笑了出来，点点头，“我们也很满意。”

兽人们哪能不满意呢？这里简直就是梦想中的地方。

或许在人类领域真的很适合他们，从此以后他们不用再奔波厮杀，和亲人们生活在这样美丽的地方，每天看看日出日落云卷云舒，闻闻花香看看孩子们嬉闹，或者和爱的人靠在窗边，静静的感受阳光温暖晒在身上的感觉，可以舒适的腻歪一天。

想想就很美好。

没有一个兽人说“不”的，所有兽人们都很满意。

他们喜欢这里！

“只是，你们部落有这么多屋子吗？如果没有，我们也可以动手盖的！只是我们不会盖这么精致的屋子，可能要你们帮忙指导一下。”兽人们羞涩挠脸。

“当然有！虽然目前没有这么多独栋的别墅，不过酒店式的房间还是有的，你们要是想住别墅的话，过几天再盖吧。”百迩呲牙。

“那真是太好了！”兽人们松了一口气，乐呵呵的。他们虽然爱变成兽型，但是如果住在这里的话，好像保持人形也不错，毕竟变成兽型就不能住在这么漂亮的地方了！

部落的女人孩子们早就听说百迩苍炎回来了，都出来迎接。

这会儿红草她们已经来到了百迩苍炎面前，大家根本来不及仔细看多出来的人是谁，只是目光落在百迩苍炎身上，眼睛发红了。

红草拉着百迩的手，“百迩，你都瘦了，辛苦你啦！”

百迩摇摇头，调皮吐舌头，“没事的，红草婶婶你不是会做好多好吃的吗？我回来没几天就会被你喂得胖胖的啦！”

红草破涕为笑，“傻孩子，我的厨艺都是从你那里学来的，我会的都是你教的呀，我做的饭菜哪有你做的好吃哟。”

百迩嘿嘿一乐，“您的味道别人都做不出来，特别好吃！”

虽然知道是逗自己，不过红草还是被哄得乐呵呵的。也是这时她才注意到百迩的耳朵和尾巴，顿时大吃一惊，再一看我，好多野兽崽子呀！

“这……”

百迩注意到大家都有些疑惑，直接揭开了谜底，“他们都是兽人，不过你们不要怕，他们是好的兽人，以后就住在我们部落啦！至于这些——”

百迩指着满地爬的幼崽们乐呵呵，“他们是兽人幼崽，也是兽人。”

大家听说这些都是兽人，吃了一惊之后很快就淡定了下来，速度快到兽人们都还没反应过来，部落的人就已经友好的上前跟他们握手了。

兽人们喜出望外，连忙弯着腰和这些娇小的人类女性握手表示友好。

对于兽人们要加入他们部落，大家都没有什么意见，就这么欣然又淡定的接受啦！

兽人们：“……”

百迩抖抖猫耳朵，甩甩猫尾巴，“对了大家，我去了一趟兽人领域，也有了兽人的特征——”

部落众女人：“啊啊啊啊好可爱！”

兽人们：“……”

他们手里的崽子在没反应过来之前，就又再次被抱走一顿rua了。

兽人：这和说好的不一样。

他们不应该怕我们吗？怎么我们觉得好像反过来了？这些人类眼睛亮亮的看着我们，总让人后背发凉，好像有什么不好的事情要发生了呢！

要是兽人们知道此刻人类女人们的脑子里在想什么，一定会摔倒的！

因为大家脑子里想的是：这些兽人幼崽这么可爱这么好摸，不知道大兽人们的兽型是怎么样的呢？好不好rua呢？好想ruarua看啊……

你说，兽人们能不对这种想法胆寒嘛！

百迩和苍炎的归来，让部落又重新热闹喜庆了起来。

一串小人儿排着队蹦跶着跑了出来，每个人身上都是不同颜色的衣服，头顶上也有不同颜色的花花草草，不过长得都差不多大小可爱，数了数，一共十一个，肯定是后面那一批果果变成的了！ 
	  




小人儿们很快就和幼崽们完成了一片，主要是玩捉迷藏，小人儿格外的有优势，仗着身体小，藏进石头缝隙里，幼崽们撅着屁股找半天。有时候小人儿们直接就钻进毛发浓密又毛绒绒的幼崽们身上，藏在毛发里了，乱蓬蓬毛绒绒的毛发，很难发现小人儿们。

看着活泼可爱的孩子们，百迩兴奋搓手手，问大家，“翠花呢翠花呢？它的孩子呢？”

红草笑着开口，“翠花它——”

话说到一半，就被一阵响亮的“咕嘎”声打断了！

这声音带着激动，带着哭音，声线都在颤抖！

百迩眼睛一亮，兴奋的扭过头，就见到一只微胖的五色毛兽歪歪斜斜的扑闪着翅膀往这边飞，一边飞一边哗啦啦大哭，扯着嗓子嚎叫着，“咕嘎咕嘎咕嘎！”

在五色毛兽的后面，缀着六只小五色毛兽，飞得忽高忽低，歪歪斜斜，时不时挂进树杈里，被艾利普翻着白眼抠出来。
 
352 大胖，二胖，三胖

百迩惊喜，原来翠花的崽子们都已经孵化出来了呢！

看着翠花激动哭着飞过来的模样，百迩也忍不住了，眼睛发红，丝毫不顾虑面子了，张开自己粉红色的小翅膀就飞了过去。

部落里众人还有兽人们看着百迩的粉红色小翅膀都有些惊讶，没想到百迩的翅膀竟然这么特别，都忍不住捂嘴偷笑了起来，“哈哈哈哈，百迩的翅膀还挺可爱的。”

红草她们几个女人更是被逗得破涕为笑，吸了吸鼻子哭笑不得，“我们也没见过他的翅膀，这个颜色真好看，翅膀小小的也很可爱呀。”

百迩知道他们肯定会吃惊的，也知道这个翅膀很是尴尬，不过他眼里只有向自己飞来的翠花，翠花的身影胖嘟嘟的，拼命挥着翅膀朝自己飞过来，乃至忽高忽低它也不在乎了，好几次都撞到了树。

他眼睛发红，见到翠花的喜悦根本掩藏不住，不知不觉就咧嘴露出大大的笑容。

“咕嘎！咕嘎！咕嘎……”

翠花一直张嘴大喊，呜呜大哭的飞到百迩面前，一头撞入百迩的怀里。它终于抱到了自己心心念念的小无毛两脚兽了，顿时翠花又委屈又高兴，张开嘴哇哇大哭，眼泪抑制不住，哭得可怜兮兮的，一点都不在意形象，眼泪鼻涕一起流出来。

百迩被踏撞得往后倒，翠花这个体重可不是他能承受得了的。

幸好很快苍炎就出现在他身后，和他一起接住了翠花。

翠花的脑袋一直拼命蹭百迩，往他怀里拱，委屈巴巴的撒娇控诉，又埋怨又舍不得，“呜呜呜呜，咕嘎，咕嘎！百迩你怎么才回来呀，本兽好想你呀呜呜呜呜，你骗本兽，本兽讨厌死你了呜呜呜，害本兽那么想你！”

天知道，当它醒来之后发现百迩不见了，又丢下它不见了，它都要委屈死了，难受死了，差点就丢下艾利普和六颗蛋出去找百迩了呜呜呜。

翠花拼命钻进百迩的怀里，让他摸摸自己的脑袋揉揉下巴，闻着小无毛两脚兽特别喜欢特别高兴，大哭也变成了抽噎，听起来就很可怜，模样儿也很可怜巴巴。

百迩被它蹭得心都软了，翠花可是他当成孩子养着的呀，分开那么久他又怎么会不想呢？

百迩眼睛都给它哭得发红了，也有泪花，心软得不得了，伸出手温柔的摸孩子的脑袋，给它按摩捋毛，尽管这孩子比他还大许多。

“咕噜噜……”翠花喉咙里发出舒服的声音，依靠在百迩怀里，哭声也停了，只是两只眼睛还是湿哒哒的，有一搭没一搭的打哭嗝，头顶上长长的彩毛还要卷着百迩，生怕百迩再次跑了一样。

百迩心疼，看来他两次离开给翠花带来了心理阴影了，连忙抱着它的脖子哄道，“我也很想你呀翠花，下次我再也不离开了，离开也带着你好不好呀？”

“咕嘎，你上次也是这么说的！”翠花哼唧着控诉，吸着鼻涕泡，语气里非常不满，还告状，“我要去找你的，可是艾利普不让我去，它是只坏兽。”

翠花瞪着铜铃大的眼睛，窝在百迩怀里扭头瞪着姗姗来迟的艾利普。

艾利普头都大了，身后跟着六只胖嘟嘟的五色毛兽幼崽，幼崽们横七竖八的飞着。

翠花有些不好意思，脸颊可疑的红了，竟然还有点羞涩，“咳咳，百迩呀，这是本兽的六只崽子，你觉得可爱不可爱呀？是不是和本兽一样可爱？”

六只幼崽在翠花的话音落下之后，绕着艾利普飞行了一圈，像是在向百迩展示它们一样，尽管飞得歪歪扭扭的。然后它们又飞到百迩面前一字排开，依次开口，奶声奶气的自我介绍，“本兽叫大胖，本兽叫二胖，本兽叫三胖，我叫伊莉娜，我叫杰利普，我叫凡恩，很高兴认识你。”严衫汀

它们的这番动作和介绍行云流水一般，非常熟练，好像是做了千百回了。

百迩听着它们的名字，嘴角忍不住翘了起来。

翠花骄傲的挺着胸脯，“哼哼，它们是我训练的，每次对别的兽介绍的时候都是这样，本兽是不是非常有想法？”

它满脸都写着骄傲，还有“快夸本兽”，百迩笑着点点头，揉揉它的脑袋，“确实很有创意，我一下子就记住它们的名字了。”

毕竟其中三只幼崽的名字，比它们的自我介绍还要更加有创意多了，他很想知道是谁想出来的名字？哈哈！

艾利普叹一口气，露出一副一言难尽的表情。

翠花炸毛，嫌弃的瞪它一眼，啧啧的摇头，对百迩吐槽道，“本兽早就说了，让它不要起那么俗气的名字，哼哼，本兽取的几个名字就很好，又简洁又大方，可是艾利普怎么样都不同意，气死本兽了，艾利普真是还没有品味了！”

百迩顺势好奇问道，“所以你们决定一兽起三只幼崽的名字？”

翠花点点头，“是的，为了不打起来，也为了不解除契约，本兽只能妥协，让出三只幼崽的命名权给艾利普。啧啧啧，可惜我可怜的三个幼崽啊，要忍受这么俗气的名字，什么伊莉娜，杰利普，凡恩，乱七八糟的，这样的名字要陪伴它们一生了，真是太可怜了。”

百迩被口水呛到，“咳咳咳咳咳咳……”

艾利普飞了过来，“百迩你重新给大胖二胖三胖取个名字吧。”

百迩点头，“我会的。”

虽然他取的名字也不咋滴，不过也不会弄这样的名字出来，给翠花取名的时候也是纯属恶搞而已。

听到他们两个竟然嫌弃自己的取的名字，翠花炸毛了，气鼓鼓的，还很委屈，“咕嘎！百迩你竟然不帮本兽，这么好听的名字，难道你不喜欢吗？！”

百迩连忙说道，“喜欢，很喜欢，不过我觉得你一定能够取出更好听的名字的，你再想想，嗯？不要这么草率的做决定嘛，毕竟是要喊一辈子的名字呀。”

翠花若有所思，点点头，“本兽知道了。”
 
353 再乱来我就剁了你

百迩苍炎回来，部落里简直就是普天同庆，各种美食做起来，各种美酒搬出来，一方面是庆贺百迩苍炎平安归来一方面是欢迎兽人们加入苍百部落。

赞布和崖沙把兽人们领到部落公寓式的几栋楼里面，这是部落最新盖的几栋楼，采用的是百部画的手稿建造起来的。每栋楼一共有四层，一层有两户，每户都有一个大阳台，阳台还带着一个花园。

虽然这些楼之前没有人住，然而都已经建造完成了，花园也种上了花和蔬菜水果，阳台上爬满了绿植，看上去清新怡人，阳台还是对着湖面的，清澈的凉风吹过来，不知道多么舒服。

最重要的是，一栋楼八户人家，每一户都有一百六十多平米，里面的设计完全是现代化，非常方便简洁大方，各种设计让兽人们意外不已。

高大强壮的兽人们一向都是大大咧咧的，然而现在却有点拘谨羞涩，不好意思的指着一个个设施，“咳咳，这个是怎么用的啊？”

部落的战士爽朗一笑，“哈哈哈哈哈，这是马桶，这样子用。”




说着大河便把马桶盖掀了起来，托着儿子布鲁斯的小啾啾，嘘的一声，便有一道弧形的水流射进了马桶里。

“原来是这样用的啊！哈哈哈哈哈，我还以为是洗脸用的呢，汗。”兽人擦擦额头上的冷汗，幸好他没有去洗脸，不然要丢人了。

布鲁斯虽然小，但是在这么多人面前被阿父这么干，还是有点生气，瞪着阿父。

然后又扭头瞪着一只幼崽，胖嘟嘟的脸颊鼓了起来。

哼，他早就发现这只幼崽在偷看他的小、唧、唧了！

布鲁斯对那只他不懂是什么的小凶兽做了个鬼脸，抱住阿父的脖子。

他要抗议，以后再也不穿开裆裤了。

狩猎小队有五十多个雄性兽人，兽人们还有家人，从兽人领域来的加入苍百部落的兽人和半兽人足有一百二十五个，然而对于苍百部落来说，容纳他们是小事一桩，只需要几栋房子就做完成了，房屋还有剩的。

安排好兽人入住之后，便是部落族人的狂欢！

所有女人都在热烈又紧张的准备着今晚的晚饭，兽人们也会帮忙准备食材，他们对今晚的晚饭都很看重，毕竟这是百迩苍炎回来之后的第一餐，还有兽人们加入部落的第一餐，必须得非常隆重才行！

苍百部落的女人们非常乐于展示她们的厨艺，而女性兽人也对人类的食物很感兴趣，主动加入她们，帮忙洗菜切菜，闻着香味都快要馋哭了。

甜芽苦芽红草她们看着新加入的女人和孩子们馋嘴的模样哈哈大笑，把一些点心端出去让她们吃，看她们吃得赞不绝口的样子，心里也很骄傲满足，手里飞快的包着粽子。

而雄性兽人们则在参观了一把部落之后，应战士们的邀请，决定满足他们的好奇心。

于是一群兽人们朝部落外飞去，寻找空地，部落的战士们和孩子跟在他们身后，经过兰洇城上空的时候，兰洇城的战士们好奇的问了一嘴，当即也带上伴侣和孩子去看热闹。

就连五色毛兽们也按耐不住，跟上去看热闹，它们是听得懂兽人们的话的，对这种新生物也很好奇。

百迩坐在翠花背上，由翠花骄傲的带着飞，身后跟着一串翠花的崽子。

由于翠花太过骄傲嘚瑟了，下巴一抬，一路上眼睛朝天看，没有看路，百迩差点被它带着撞树，吓出一身冷汗。

“翠花，翠花，你悠着点呀，看路！”百迩连忙说道。

翠花从树杈里把大脸盘子拔出来，晃晃脑袋，把头顶的树叶晃掉，“咕嘎，本兽知道了，百迩你就放心吧！”

我不能放心哇……

百迩哭笑不得，无奈的摇摇头。

艾利普照例把六只幼崽从树枝上拔出来，对这种意外已经习惯了。

生了蛋之后， 翠花的脑袋更加不灵光了。

唉。

偏偏翠花还觉得自己的姿势最标准，非要幼崽跟着它学飞行，自己据理力争，翠花还撒娇打泼，最后好歹争取到它和翠花一兽教一天幼崽飞行的机会。

可是……

艾利普头疼不已，不知道为什么，明明今天它已经把幼崽的飞行姿势纠正过来了，只要翠花第二天一教，幼崽又会飞得歪歪扭扭的撞树。

真是让兽难受。

百迩也看出来了艾利普的困扰，抱着翠花的脖子温柔的和翠花商量，“翠花呀，我觉得艾利普飞得还可以呀，你就让它教幼崽飞吧。啧，飞翔这么辛苦的事情，让艾利普作就好啦，让它平时老欺负你。”

翠花一边哼哧哼哧有些吃力的挥翅膀，一边不满的说，“可是它飞得不好看，本兽飞得才好看，要是幼崽跟它学，一定会学坏的！”

百迩：“……”

他竟无言以对。

最后百迩出杀手锏了，“咳咳，翠花，我在兽人领域学会了做好多好吃的菜，本来想明天做给你吃的，不过既然你这么忙，那就改天再做吧。”

咕嘎！

吃的！

翠花的眼睛瞬间发光，激动得差点又撞树了，“咕嘎咕嘎！本兽要吃！本兽一点都不忙，就让艾利普教幼崽飞吧，要是教不好我就揍它，咕嘎咕嘎！百迩，我们明天就做好吃的吧，好多好吃的！”

“行。”百迩摸摸翠花的脑袋，对上艾利普感激得几乎要哭了的眼神 深藏功与名。

不就是一只吃货吗，他还对付不了了？

等他们赶到的时候，兽人们所在的地方无论是地上还是天上都已经围满了人，密密麻麻的，时不时爆发出一阵惊叹声，大家激动得脸色发红，握紧双拳，有敬畏还有崇拜向往，只有少许人有些害怕，不过又很快被兽人们滑稽的动作给逗笑了，那一丝害怕烟消云散。

百迩一看也是笑了，兽人们这是在耍杂技吗？

兰洇城和苍百部落的人还是第一次见到兽人的兽态，果然非常巨大强悍，其实在崇拜和激动之余，他们也有一些担忧，虽然藏在眼里，不过百迩还是看出来了。

他们的担忧，无非就是这些兽人很强大，虽然现在很友善，但是毕竟不是同一个种族的，或者是就算是同一个种族，他们也是外来的，万一以后有反心呢？兰洇城倾尽全力也无法对抗他们的吧？

这些担忧都是很正常的，百迩并没有说什么，而是看向苍炎，嘴角露出一个笑容，下巴微微抬起。

苍炎会心一笑，飞向人群。

战士们看他们两个来了，让出一条道让他们进去。

百迩让翠花保持在天上飞，并没有落地，而苍炎则是飞向地上，直接变成了一只巨大的白虎，威风凛凛，霸气无比！

战士们看着苍炎变成一只巨兽，顿时沸腾了，热烈欢呼了起来！

他们不害怕苍炎，苍炎变成了巨兽他们也不害怕，因为他们信任苍炎！相反的，他们不但不害怕，还很激动高兴，因为苍炎越强大，他们就越安全。

苍炎有强大的实力最好不过了，这样就能保证这些兽人不会造成危险了。

等战士们看着苍炎变成的白色巨兽挥着巨大的翅膀飞上天空，一瞬间变成黑色的，而且浑身都长满了尖刺，看着就非常锋利骇人，顿时更加兴奋了。

他们刚才看了这么久，兽人们变成巨兽之后都不会飞，但是苍炎却会飞！

再看那些兽人们看向苍炎时敬畏的目光，战士们的心更加安了，因为他们知道，苍炎的实力确实比兽人强。

苍炎的直接展示，让大家都很安心，不再有担忧顾虑。

接下来苍炎变成的巨虎又和兽人们变成的巨兽打了一架，当然是点到即止，然而巨兽奔跑起来轰隆隆的地动山摇，尘土飞扬，场面非常壮观，看得所有人过足了眼瘾，热血沸腾。

这也太酷了！

城池外一场酣畅淋漓的展示让城池陷入前所未有的热闹，部落里面，女人们也热热闹闹的做好了饭菜，并在湖边摆了二十张大桌子，琳琅满目的美味佳肴，每一桌都有三十多道香喷喷的菜。

“开饭咯！”红草擦了擦额头的汗，喜笑颜开。

女人们把碗筷摆好，厨房里的火也没有灭，灶上还热着备用的饭菜，这是考虑到兽人的饭量特意多准备的。

这顿饭，管够，哈哈哈哈哈！

听到开饭了，兽人们变成人形和战士们结伴热热闹闹的飞了回来，看着美味的饭菜都要流口水了。

大家先是对女人们夸赞一番表示感谢，把女人们夸得笑成一朵花儿，然后才落座，也不分男人女**人，找到位子就可以坐，非常随意。

兽人们最先还有些矜持，不过还是忍不住美食和美酒诱惑，不一会儿就无法矜持了，彻底暴露了吃货属性，头都快要埋进大盆里了。

哦，女人们给他们准备的吃饭家伙是大木盆，盛了满满的饭，可以装许多许多肉了。

不仅饭菜好吃，连酒都很好喝！

“咕嘟咕嘟咕嘟……”

“咕嘟咕嘟咕嘟……”

“咕嘟咕嘟……”

百迩看着兽人们豪爽的干酒，额头不由得滑下一行黑线，替他们捏了一把汗。

这些酒他特意弄高了一些度数，而且如果他没有猜错的话，这些兽人应该是第1次喝酒吧，这样子喝很容易喝醉的啊，这酒后劲可大着呢。 
	  




可别又发生什么酒后乱·性这些狗血的事……咳咳咳。

他和苍炎陪着阿父还有曼达红草他们坐在一桌，还有波特皮克爱德华，翠花也黏着他，蹲在他身边埋头苦吃，他并没有和崖沙坐在一桌。

然而百迩却也能听到崖沙咬牙切齿的声音，是对身边的黏液树说的，“不许喝了！”

然而黏液树显然已经偷偷摸摸喝了不少，有些上头，连树干都是红色的，用藤蔓缠着崖沙的腰，藤蔓还隐隐有要往里伸的趋势。

崖沙咬着压，脸色涨红，“你，你再敢乱来我就把你的藤蔓剁了！”

“呜呜呜呜，不，不要……”

一道委屈的哭泣声响起，众人一愣。

然后就眼睁睁的看着黏液树变成了一个上身赤·裸的绿色头发的纤细美少年，都傻眼。

美少年缠住崖沙，“呜呜呜呜，好难受……”
 
354 全文完

一头绿色长发的纤细美少年浑身赤·裸，只有长及小腿的如瀑布般的绿色卷曲长发遮掩住重点部位，两条胳膊抱着崖沙腻歪撒娇。

看着这一幕，众人都侧过头去，或者用手指挡住眼睛。

咳咳咳咳。

崖沙的脸色极其难看，脱下自己上半身的衣服围在修斯普的腰间，免得他走·光。

这顿饭也是吃不下去了，美少年的头发缝隙间隐隐钻出一些细小的藤条，藤条上还带着绿色，还缀着一些粉红色的花朵。

它竟然当、众、开、花、了！

崖沙咬牙切齿，美少年却已经醉了，根本不知道察言观色，只是霸道的用腰间伸出来的藤蔓缠住崖沙的腰臀，藤蔓在那里一直摩挲，并且想要从崖沙的短裤边缘钻进去，被崖沙用力的抓住了，两只眼睛快要喷火。

“呜呜呜……好难受，好难受，呜呜呜呜。”美少年开始呜咽哭泣，缠着崖沙身体摩挲。

苍百部落的孩子们还好，大人第一时间就把他们的眼睛遮住了。不过兽人幼崽们之前都是放在地上随便跑随便爬或者飞的，这会儿他们就睁着眼睛似懂非懂的歪头看着这一幕。

百迩连忙说道，“崖沙，快把修斯普带去休息吧，咳咳咳，万一他等会儿变成树就不好了。”

崖沙想到了什么，黝黑的脸一红，眼睛喷火瞪着美少年，起身往房子里走去。

半赤·裸的美少年拖着海藻般的绿色长发，欢欣的跟在他身后，头发上开满了粉红色的花朵。

两个人越走越远，最后走进房子里，砰的一声关上门，大家都看不见了，遗憾的收回目光，都露出一个心知肚明的笑容，有点猥琐。

“嘿嘿嘿嘿嘿……”

单身兽人们忍不住了，心里痒痒的，他们也想要一个伴侣啊！

“百迩百迩，快帮我们介绍介绍！我们也想要结契啊！”狩猎小队的兽人们按耐不住。

百迩笑眯眯的，“这个好说，大家都会有伴侣的，我们部落或许没有合适的人了，不过兰洇城还有，如果兰洇城你们还找不到合适的，那就去整个蛮荒大陆找去，总会找到的。对了，从兽人领域来的兽人不知道有多少，并不是所有的兽人都像你们这样友善的，有些兽人极其讨厌人类，我担心他们会做出伤害人类的事情。所以我还要拜托你们，大家一起帮忙，在蛮荒大陆上找出隐藏在人类中间的兽人。如果他们带人和善的话，那就可以让他自由待在蛮荒大陆。如果他们性格恶劣的话，那大家就将他们制服或者带来这里，不知道可不可以？”

以狩猎小队兽人们的实力，对付一些兽人也足够了。如果他们无法对付，那还有苍炎呢，不用担心。

兽人们乐呵呵点头的同意了。

他们当然同意啦！苍百部落这么好，这些饭菜好美味，这些酒好好喝，他们怎么能让那些坏兽人破坏这美好的一切呢？当然要守护部落了！

兽人们一个个喝得脸颊滚红，两眼迷瞪，抱着酒坛嘿嘿直笑，“好，好，我们去，我们去，呵呵呵呵呵，喝，再喝呀……”

话音未落，一个兽人就抱着酒坛从凳子上摔了下去，躺在地上一动不动了。

正当大家担心的时候，就听震耳的鼾声响起，原来他是睡着了啊！

“哈哈哈哈哈哈！真，嗝，真不能喝，嗝……”

“咣当！”

又一个兽人倒了下去。

接下来接二连三的，男性兽人们一个一个醉倒了，不是倒在地上就是趴在桌子上，有些没醉死的，打着酒嗝还念叨着要喝呢。

而他们的伴侣，则是捏着鼻子嫌弃的看着他们，却又不得不那他们扛去休息，引得部落的人哈哈大笑。

所有饭桌就百迩苍炎这一桌最冷静了，也还没有人倒下。

原本爱德华一杯接着一杯喝，还嫌喝得不过瘾，要举起酒坛喝呢，根本不相信这酒会有百迩说的那么可怕。然而当他看见队员们接二连三倒下，吓得连忙把酒杯放下，酒坛也放的远远的。

咳咳，倒在地上太没有面子了，他爱喝酒，酒很好喝，那可以晚上在家再喝，这样倒在哪里都不会有人看见笑话了。

嘿嘿。

他可真聪明。

百迩看着爱德华的样子，心里要笑死了，给翠花夹了一大块肉放在翠花碗里，摸摸翠花的脑袋，“多吃点，你都瘦了呀。”

翠花欣喜，不止鸟喙吃得满是油，就连胖嘟嘟的脸颊上的毛也是油光水滑的，把肉吃完了意犹未尽，“咕嘎咕嘎！百迩百迩，你说要做好多好多好吃的给本兽吃的呀！咕嘎！兽人领域的美食，本兽还没吃过呢！”

爱德华红光满面哈哈大笑，“傻兽，兽人领域哪有美食，最好吃的食物都在部落里了啦！嗯，这些食物真好吃！兽人领域的食物可难吃了呢！”

皮克也点点头，“难吃。”

波特打了个饱嗝，红着脸小声说道，“是啊，大家做的食物真好吃，可以教教我吗？”

红草欣然答应，“当然可以了，明天我就教你，很好学的，我们做的食物都是百迩教的呢！”

听到他们说兽人领域的食物根本不好吃，翠花郁闷了，闷闷不乐的鼓着脸颊，“百迩你骗本兽，兽人领域的食物根本不好吃，咕嘎……本兽还是去教幼崽们飞翔吧。”

百迩生怕他真的去跟艾利普抢活干，赶紧说道，“兽人领域的食物确实不怎么样，不过还是有几道菜可以的，我改一改，味道你肯定喜欢！”

翠花将信将疑。

百迩忧伤叹气，“唉，我就知道，翠花你不喜欢我了，不然怎么都不信任我。”

翠花连忙摇头，“咕嘎咕嘎！不是的，本兽最喜欢你了！好吧，你做一下尝尝吧，本兽的口水都要流出来了。”

苍炎轻笑着将一块肉放进小伴侣的碗里，“快吃吧，不要逗它了。”

现在他有了兽型，也能够听懂翠花说话了，只是仍然不能听懂黏液树的话，兽人们也听不懂黏液树的话，这是百迩独有的能力。

布吉欣慰的看着他们，眼睛发红，“真好，你们回来了真好。”

红草笑眯眯的点头，“是啊，大家聚在一起，平平安安的，多好啊。哈哈哈哈，部落现在越来越热闹啦，布鲁斯也长大好多了，好几个孩子都白白胖胖的，懂事又可爱。”

她看着百迩苍炎挤了挤眼睛，“要是你们也有几个孩子，肯定也很可爱很好看，像你们一样，以后你的孩子就是布鲁斯他们这一代人的酋长啦！”

听到红草的话，其余的人也起哄，激动不已。

是啊，要是百迩苍炎有孩子就好了，会是什么样的呢？脑子一定很聪明身体一定很强悍吧，想想就很期待了。

大家围着百迩苍炎欢呼，哄闹着，让他们也生几个孩子，毕竟虽然百迩是男人，不过男人也可以生孩子不是吗？百迩能让别人生也能让自己生吧？

百迩和苍炎扭头相视一笑，两人的手握在了一起。

有没有孩子，他们都觉得无所谓，他们两个永远在一起就足够了。 
	  




今天，以后，这辈子，生生世世，他们都要在一起。


