被读心的我竟成了国师？？-作者:阿陌爱吃肉【完结】在线阅读 - BL小说|耽美小说 - 腐小说


    作为穿越人士，程壹书绑定了个媒婆系统，顾名思义，做媒系统。
还没等程壹书接受并且准备收拾收拾躺平等死呢，他才发现，他的系统和别的系统不一样，他一身反骨，不只不喜欢做媒，还喜欢拆对，而且拆对的奖励格外丰厚……

说到这个程壹书可就不困了，不就是拆散小情侣么？他可以，反正都不是良配，真的不是奖励让他动心！！！

最近夏国皇帝很困扰啊，作为一个武德充沛的皇帝，他总是莫名其妙的听到一些乱七八糟的东西，怕是不怕，但是很烦，所以在他的贴身小太监的建议下，他决定开设国师一职，就在他在准备面见新任国师的时候，他听到另外一边突然出现了一个声音……

【他就是皇帝啊？嘶，身上的红线够乱的啊，要不先把他身边小太监和这个新任国师的红线给撤了？】

夏国皇帝：？？？？？

【哈哈哈哈哈哈，这个小太监可真是为了爱豁出去了，天天趁着皇帝睡着挠他脚心，皇帝一醒就装睡，还忽悠皇帝设国师一职给他的相好的】

夏国皇帝眯了眯眼准确的在人群中找到了那个一脸安静满身仙气从未开口的人，很好，他就是国师了！

程壹书一脸莫名其妙的就从被淘汰了的候选人变成了国师，还没开始高兴国师这个身份能唬人，可以进行任务的时候，他发现，哎嘿？他任务完成了？？还多了不少媒婆点？？？

【哦，这男的啊，他不举，脑子还有病，喜欢玩sm】

陈小姐：？？？？等着，老娘这就去退婚！！

【哈哈哈哈哈哈，这人好好笑，自恋到觉得这个世界无人可以配得上他，所以天天随身带镜子，不用拆，他不会成婚！】

王公子：？？？？那我是什么？

程壹书一直觉得，自己心念通达，直到穿越之后……作为一个新道教弟子，现任国师，他明白了一件事，死道友不死贫道，惹了我今天我就得干你，不然贫道道心不稳！

再说了，我都穿越了，让让我怎么了？

夏璋：皇后说的对！

受小心眼，爱摆烂，没感情，有仇就报从不过夜，不是好人。

攻，国师说的对到老婆说的对，恋爱脑。

排雷：会很癫，各种意义上的癫，非常放飞，没得逻辑…

会出现各种现代产物，不过只有受能用，甚至可能会有Ak…

攻是真暴君，但是他会为了受改变，双向奔赴吧？可能…

金手指大开！

白沉，一个神像雕刻师，常年承接各个道馆佛像神兽雕刻。

在接了一个大单，雕刻造成四神兽之后，他猝死了？睁开眼，他沉默了，他来到了一个充满诡异的世界，这个世界，外诡盛行，华国神话出现断层。

白沉所在的白家因为把假少爷赶出家门，得罪了假少爷的金主大佬被迫搬离帝都，在路上清醒过来了的白沉看着一家老小嗷嗷待哺的样子沉默了……

白沉看着神雕师这个职业……要不他试试？

四方神兽纷纷现世，守卫华国，地府出现镇压众诡，天上众仙降下神力，华国神明重现与世。

想要在华国嚣张的诡异们发现，他们的同伴，好像越来越少了？

白家众人发现……他们的幺崽，好像误会了什么？？但是，幺崽高兴就好……

ps：神话断层，不可考究，一切不对都算私设，有攻，攻背景板人夫属性，白沉最牛！！

可能会很中二，因为写文案的时候正处于作者中二之魂燃烧的时候。

内容标签： 灵异神怪 宫廷侯爵 系统 穿书 爽文

主角视角程壹书互动夏璋

一句话简介：又名《霸道皇帝俏媒婆》

立意：在困境中也要努力创造价值
 
 
第001章 

“让他们进来...”

一个穿着黑金色长袍的男子斜坐在榻上，他斜靠在那里，一只手撑着脸，一脸意兴阑珊，他身边的仆从半弯着腰，低眉敛目一脸恭敬地是了一声慢慢退去。

随着外面的响鞭声，一群穿着各式道袍袈裟的人挨个进入殿内，一个个眼睛看着脚下，眉目恭敬。

进入殿内，这些人低头跪拜，夏璋无趣的挥了挥手，他身边的小太监立马会意，他张嘴道：“起~”

程壹书慢慢的起身，他啧了一声，内心有些烦躁，不过还好，过了这次国师试选，他就解放了。

对于穿越这件事，尤其是穿越到了古代，程壹书是拒绝的，如果真的穿越到了古代，那不如去死好了。

奈何人算不如天算，他真的穿越了，还穿越到了古代，本来他是要等死的，但是，他绑定了个系统...

当时他是想和系统同归于尽的，系统本统当时也足够摆烂，一人一统就差手牵手一起炸空间了。

在一人一统准备耗死在那里的时候，程壹书无聊的跟他的系统猫猫聊了一下，了解了情况，在了解到，这个月老红线系统的前身是反派系统，并且带着前宿主炸了前一个世界之后，才会被扔到月老红线组，并且绑定了他之后，他真的是气笑了的。

而且按照系统的说法，他原本是不用绑定系统，可以安安稳稳的魂归天际的，但是主系统选定了他，把系统扔了过来，他们才会一起手拉手来到了一个架空的古代位面。

程壹书简直就要炸了，他当即就反悔了，死什么死？就算他要死，他也得想办法给主系统添点堵！

他看着身边气成猪的系统猫猫，既然炸了一个位面，还能继续做任务，那就说明，这个系统，人家是有背景有能力的，而且，按照系统猫猫所说，决定是宿主做的，管他系统什么事情，又不是他控制宿主干的，不惩罚宿主，惩罚系统？绝对是没这个道理的。

毕竟绑定之后，他研究了一下系统准则，系统只负责辅助，不负责监管控制，所以，这个小系统是个傻白甜捏。

想到这，他笑了笑垂下眼揉了揉肉嘟嘟的猫猫说：“这样啊，你们主系统好过分啊，明明就不是猫猫的错，他为什么要怪我们猫猫？按照你们的系统准则，这件事好像跟我们猫猫，没什么关系吧...”

系统猫猫就好像找到了知己一样，他疯狂点着猫头，一只爪子拍着旁边的被子说：“就是，怎么就怪我了？那个世界就不河狸！宿主炸了那个世界，我还能阻止么？作为一个系统，我只能提供武器了啊，宿主出钱了！再说，人家那个世界意识都没说话，主系统凭什么惩罚我！还把我小金库和商城给封上了？”

说到这，他难过的用脑袋蹭了蹭旁边的程壹书说：“现在统子的底裤都无了。”

程壹书笑了，他小声的在系统耳边耳语了几句，蹿腾系统猫猫去跟主系统干仗，系统猫猫的眼睛越来越亮。

他揉了揉系统猫猫的脑袋小声的说：“去吧，我邪魅的反派大系统，不管是人生，还是统生都要用于抗争！”

系统猫猫点了点脑袋，身上的骨头歘一下全变反骨了，他消失在程壹书面前，气势汹汹的找主系统算账去了。

作为邪魅狂绢的反派系统，他的能力还是很牛的，要不是主系统钻空子，还真不一定能奈何他，现在，他找到漏洞了，那主系统就别想cpu他了！

想到自己气势汹汹去干架的系统，程壹书眼底的笑意不减，也不知道，小系统现在怎么样呢，随大流站到一边，看着别人发挥，他安安静静的打酱油。

夏璋无聊的打了个哈欠，静静地看着下面的人在那里跳大神，他饶有兴趣的看着这一切，眼底深处满是冰冷。

既然不能让他提起兴趣，那就都杀了吧...

想到这，夏璋艳丽的脸上满是笑意，旁边的小太监打了个哆嗦，他的脸色慢慢的变白...

而去找主系统干架的小系统也得胜归来，他得意的在程壹书耳边说：“我回来了！我跟你说，主系统气的差点代码错乱！就是我的小金库被他吞了，所以我一气之下直接脱离了主系统的监管代码，虽然变不成反派系统，但是！我现在商城里可是什么都有。”

程壹书来了兴趣，原本丧气的脸变得有活力了起来，他在心底说道：“让我康康。” 
	  




系统猫猫嗯了一声说：“我去启动月老红线的代码，待我改一下，签什么红线，都给我拆了，情深缘浅动不动，一对对怨侣在一起也不会有幸福的。”

程壹书笑了，他就喜欢小系统这一身反骨的样子，谈什么恋爱？都给我分了。

拆cp他拿手啊，小系统说的没错，都是怨侣，在一起也不会有幸福的，他这是积功德。

粉色的光芒流转在他的桃花眼中，原本就似妖似仙的脸更加的缥缈，奈何这一幕美景无人可见，只有脚下的地砖静静地欣赏。

系统功能，开启。

程壹书没有管别的，他先打开了系统商城，看着里面的东西，程壹书突然觉得，这里也不是待不下去...

等过了这个流程，他在好好了解一下这个世界，选个好地方准备享受生活。

在了解完红线功能之后，程壹书抬眼看着身边之人。

每个人手边都有根红线，红线若隐若现，会和命定之人连接，有好有坏，命运相容。

作为宿主，程壹书可以看到他们的匹配度和是否合适在一起，以及他们在一起之后的结局和经历。

而作为媒人，牵红线的前提是，了解双方的情况，所以，程壹书是可以看到红线双方的所有事情的。

对此，程壹书表示，这个适合吃瓜~

看完周围的人，程壹书被其中一根红线吸引了目光，顺着红线，他抬眼朝着上方斜坐在那里的帝王看去。

在看到帝王身上像是乱麻一样的线之后，程壹书挑了挑眉。

他小声的问系统：【统子，这位人间帝王身上的线怎么这么多？】

系统猫猫小声叭叭道：“他这是因果红线，跟普通红线不一样，别说，你还真别说，你看看那个小太监。”

程壹书朝着帝王身边白白净净的小太监看去，他刚刚看到的红线跟这个小太监链接到了一起，他眨了眨眼，差点笑出声。

【豁，这个小太监真是...死恋爱脑啊，为了情郎，真是把脑袋别在腰上啊，怪不得选国师呢...感情是他半夜挠人脚，搞鬼神论啊，真不怕死，赶紧结束吧，结束了我好跑路，统子，你想去哪里？】

周围的人身子一抖...不是，什么情况？？？哪里来的声音？这人不要命了？？？

上首的夏璋来了兴趣，满心的杀意慢慢消减，他看了眼抖起来的小太监。

小太监做的事情他是知道的，原本他是想直接把人给砍了的，但是因为人生过于无趣，他就想看看，他想做什么，顺着小太监的话，就搞了这个所谓的国师试选。

在看到这些人之后，他的兴趣就消减下来了，原本想着都杀了的，现在，他又来了兴趣了...

搞到真的了？

夏璋从不相信神佛，他饶有兴趣坐直了身子，艳丽的脸上带着笑意，他的眼神朝着声音的来源看去，在看到那张脸的时候，夏璋动了动，他眼底闪过一丝兴趣，这是一张怎么样的脸，绮丽的像是花一般，但是，整个人却又像是天宫中的仙，站在那里，和这个世界格格不入，对上那人的眼睛，他嘴角勾起一抹不明的弧度，眼底压抑住不明的情绪，看着他清浅的眸子，心底恶劣的欲望几乎要压不住了，好想在他的眼眸里涂上别的色彩。

真好看啊...怎么刚刚他没看到呢？这么好看的脸，合该陪在他身边，想走？

夏璋笑的恶劣，他扫了眼一脸死灰的小太监，示意人把他拖下去，小太监身子一抖，想要张嘴，还没张开就被捂住带了下去。

等程壹书抬头，小太监的身影就已经消失了，他还没跟系统吐槽呢，就听到上方的帝王说道：“国师...就他了...”

程壹书一愣，他指着自己一脸疑问？？？
 
 
第002章 

夏璋勾起嘴角点了点头，他身边悄然上前的太监看着程壹书没有动弹立马上前一步。

“大胆，还不叩谢皇恩！”

程壹书深呼吸了一口气，看着那个太监的眼神极为不善，他歪了歪头上前一步。

他表情淡然抬起头直视上方满眼趣味的帝王张嘴道：“在下乃方外之人，只拜天地。”

那个太监表情变得难看了起来，刚准备怒斥程壹书，夏璋抬手制止，他撑着下巴看着程壹书声音里满是笑意说：“既然国师不想跪拜，那就免了国师的叩拜礼。”

夏璋垂下眼，他突然想起来，刚刚随大流跪拜...这人好像在浑水摸鱼，是蹲下的啊...

真是有趣呢，没想到还能碰到这么有趣的人，那卓和倒也不必死了，毕竟，要不是他，自己也碰不到这么有趣的人。

程壹书心底咯噔一下，咯噔文学虽迟但到，这个皇帝的眼神...他可太熟悉了，疯批偏执狂...

程壹书秒变死鱼眼，他现在跑路还来得及么？

踏马的，这种人最难缠了，按照他的经验，只要引起这种人的兴趣，那就基本上跑不掉了。

系统猫猫蹭了蹭程壹书的脖子，他安静的趴在程壹书身边小声的说：“没事书书，统子有枪，狙击ak，不行咱们就干掉他。”

程壹书垂下眼，他考虑的倒是多一点点，干掉夏璋事小，国乱事大。

【不划算，杀他很简单，但是杀了他，皇帝谁做？夏国乱了，咱们的任务怎么办？太平总比乱世强。】

系统猫猫点了点头，也对，他的书书不能受苦，可惜他的小金库不在了，要不他们就算不做任务也无所谓。

在场的人一个个安静如鸡，夏璋听着这话大笑了起来，他站起身朝着下面走了下来，慢慢靠近了程壹书。

在夏璋站起身的那一刻，他身边的侍从全都跪了下去，整个大殿只有程壹书和夏璋还站在那里。

程壹书面无表情的看着笑着走下来的夏璋。

【这人...癫子！笑个屁啊。】

夏璋笑的更厉害了，他站在程壹书面前，微微前倾，艳丽俊美的脸慢慢朝着程壹书靠近。

程壹书傻眼了，眼看着夏璋的脸越来越近，他微微后仰，不是，这人什么毛病，没事靠那么近干嘛。

靠近程壹书的夏璋被程壹书身上的气息包围，淡淡的草木香气缓解了他的情绪，他看着眼前人淡漠出尘的脸，眼神被他淡色的唇吸引住了。

不好看，颜色太淡了，在红点就好了...

夏璋站直了身子，他伸出手搭在了程壹书的肩上说：“以后...多多指教，我的国师大人...”

程壹书袖子里的手默默握拳，他勾起嘴角假笑道：“是，陛下。”

多一个字他都不想说，他现在只想给这个浪荡的男人一拳，他抖了抖肩膀，把夏璋的手抖了下来，说话就说话，别动手动脚还靠这么近！

夏璋也不生气，他承认他是有见色起意在身上的，但是，有趣有好看的人，谁不喜欢？他是这夏国的皇帝，目之所及都是他的东西，这样的人，他喜欢，那就要是他的。

不过...他看了眼程壹书。

慢慢来，不着急，美人都是带刺的，这个美人的刺格外的尖锐，稍有不慎，可能就要血溅当场，死在美人手里他愿意的，但是，前提是他和美人已经心意相通了，活了这多年，很少有他想要的不到的，所以...

他迟早要把人锁起来~

多了个有趣的变数，那多活段时间也不错呀~

程壹书背后一凉，他眉头皱了皱，怎么感觉自己好像被什么盯上了。

算了，不管了。

夏璋赐给了程壹书宅子，封为国师的旨意已经准备好了，待祭天仪式准备好了之后，在祭台上祭告上天之后，程壹书国师的名头便可彻底做实。

原本夏璋是准备把人留在宫里的，但是在程壹书的拒绝下，他还是遗憾放弃了。

这让跟在夏璋身边的人都愣住了。

他们的国主是个什么样的人他们可都清清楚楚的，只要他决定的事情，那便没有更改的余地，但是...这位国师大人...

夏璋也不知道为什么，他不太喜欢小国师露出抗拒的表情。

跟着内侍，看了眼夏璋赐下的国师府邸，程壹书回到了之前租住的宅子，国师府邸还需要清扫一下，暂时不能住人。

躺在床上，系统猫猫显出身形，程壹书闭上眼睛手搭在系统猫猫柔顺的毛毛上轻抚。 
	  




他整理了一下现在的情况，一个翻身坐了起来揉了揉猫猫头说：“我们现在跑来得及么？”

他真的不想跟疯批接触，这太不可控了，跟他的人生规划有背。

猫猫有些愧疚的蹭了蹭程壹书说：“不行啊书书，现在我们就是个白板，什么都没有，跑不掉，等攒点任务点，到时候天涯海角任我们飞，待我升级之后，从这个位面离开都可以。”

程壹书抱住了系统猫猫，他笑眯眯的说：“其实就是怕麻烦，没事，反正他也不能怎么样我，待着就待着了，有国师的名头，也好完成任务。”

系统猫猫开心的蹭了蹭程壹书，他像是突然想到什么一样说：“书书等我一下，我去找主系统继续掰头，给你搞点新手礼包什么的。”

系统猫猫身影消失，程壹书则是消化了一下这个世界的情况。

这里就像是系统猫猫说的一样，这里是个架空的多元世界，夏璋是夏国的第三任皇帝，传说中的暴君。

他是踩着父兄的血上位的皇帝，直接把夏家嫡系血脉杀断层了，剩下的都是些...旁系血脉，这也是程壹书不愿意赊账干掉他的原因。

但是该说不说，他虽然是个所谓的暴君，但是对于下面的百姓来说，他可是个明君，夏璋治下，虽然不能说是所有人都能吃饱穿暖，但是也是安居乐业，生活平静。

乱世刚结束百年，百姓们不愿在面对动荡，程壹书也不准备去变成乱世的缔造者。

一旦夏璋无了，没人能压制朝堂，对上外敌，好不容易和平下来的世界又会乱起来。

大战胜利归来的猫猫得意的仰着小脑袋，程壹书睁开眼，他看着开心的猫猫揉了揉他的脑袋说：“你回来了。”

猫猫点了点小脑袋，他得意的说：“我把主系统的代码都给挠漏了。”

程壹书挑了挑眉，看来这个主系统好像...也没多厉害的样子。

新手大礼包里面的东西是商城里随机出来的，完全看手气，主系统就算被挠了个大花脸也不愿意直接送，不为别的，要脸。

不过程壹书不在意，他揉着猫猫的脑袋点开了系统礼盒，猫猫知道他目前最需要的东西，所以就算随机，也悄咪咪的朝着程壹书最需要的东西的方向随机了一下。

打开系统大礼包，一共有五样，看着这些东西，程壹书也算是松了一口气。
 
 
第003章 

别的不重要，最最重要的东西，他还是拿到了。

程壹书抱着猫猫就是一顿揉，他真的万分感谢他的小系统，不然他都不知道后面该怎么活下去。

主要是，这里虽然有纸，但是纸是比较珍贵的东西，所以，这里上厕所用的是厕筹...

厕筹是什么东西？emmm，比如说竹条，木条这些东西。

而且这里的纸质地比较硬，用起来需要勇气...

所以，在新手大礼包里面看到卫生纸的时候，程壹书就差跪地感谢上天了。

除了卫生纸，这里面还有一组厨房调味套餐，别跟他说原生态，原生态他没福气，吃不惯。

最让他惊喜的是，他开出了个太阳能充电源，是那种大功率的，可储存的电量看着很客观。

有了这个东西，后面电这件事情就不用愁了。

除了这个，里面还有一个防身用的电棍，可伸缩控制的那种。

这几样东西可以说是现在程壹书最渴求的东西。

他比较可惜，没开出枪来，要是有枪的话，那他在这里就是无敌的。

不过...电棍也还好，来就是一棍...

整理好了这些东西，程壹书看着外面，接下来，就等明天了，给夏璋当几年国师，搞点钱，时机一到立马死遁跑路，去看看外面的美好山河，去试试纵马江湖的感觉。

这里的江湖和朝堂是属于暂时井水不犯河水，主要是夏璋没腾出手来收拾他们，而这里的江湖人也没有侠以武犯禁的想法，一个个靠近皇城之后都老老实实的，没有想过冒犯皇室威严的想法，要不然...

很难说夏璋会不会大开杀戒来着。

大概规划完了自己在这里的生活，程壹书安安静静的闭上眼睛，他要好好养精蓄锐，争取明天搞个大的。

猫猫安静的躺在程壹书的身边，一人一统的第一天就这么悄悄地结束了。

等睁开眼之后，给自己简单的清理了一下，程壹书看着自己手里的杨柳条，表情开始痛苦了起来，他需要牙刷牙膏。

清理完成之后，程壹书死鱼眼的看着旁边安安静静的趴在那里的猫猫说：“你说...那些穿越小说里的主角是怎么接受就这么安静的接受自己的宿命的？”

系统猫猫用后腿挠了挠自己的脑袋站起身歪了歪头说：“系统有自净功能，所以我也不清楚。”

程壹书哼笑一声把水泼到树下，他理了一下头发说：“反正，我是不行，如果碰到的不是统子你的话，我可能直接选择去死了。”

就算现在活着还有希望，他的心态还是很爆炸，有种...想和这个世界同归于尽的感觉。

门口铃铛的声音想起，程壹书理了下自己的紫色道袍，这是系统猫猫给他准备的，袖子上的八卦暗纹在阳光下流光溢彩，过于艳丽的颜色硬是被程壹书这张仙气飘飘的脸给压得出尘绝艳。

他看了眼系统猫猫，系统猫猫直接跳上了马车，昨天晚上的时候，他和系统商量了一下赊账买了烟花，怎么说呢，他要给自己一个盛大的出场，这样以后行骗...啊不，行善的时候，才能取信于人。

马车慢悠悠的驶进宫中，这里的朝堂的制度和明代的比较相像，设有内阁,六部,都察院,大理寺,鸿胪寺,太常寺，太仆寺等。

外有飞羽卫，龙射军。

这两为帝王独有的天子近卫，只有皇帝可以命令。

飞羽卫更像是锦衣卫这种，而龙射军则是负责皇帝安全，负责皇宫安全。

至于暗卫，这也是有的，但他们通常不会出现在人前。

这些程壹书都不太感兴趣，对于朝堂的制度和官位这些他不太关心，也不太熟悉这些，只是大致的了解了一下。

反正，作为国师，这些人都是管不到他头上的。

就算可以，他也不准备搭理，毕竟，他又不是自愿的，主要还是想搞点小钱钱挣点小积分。

能干干不能干他就走，让他忍气吞声？不存在的。

抱着这种态度，程壹书踏进了勤政殿。

抬起头，他跟上首穿着帝王冕服的夏璋直勾勾的对上了视线，程壹书看了下两边，好家伙，一个个跪的整整齐齐，昨天的场景重复了捏。

不过这管他什么事情？他只是一个弱小可怜又无助又不用跪的国师捏。

他安安静静的找了个角落，他已经决定放飞自我了，所以那些规矩都给他滚。

夏璋也没说什么，他只是笑笑侧身对自己身边的小太监说了什么。

小太监朝着他这边看了过来点了点头弯着腰从旁边就来了。

手里还拿着一个凳子...

程壹书表情满意了起来，而还跪着的各位大人则是心慌慌了起来，他们低着头看着自己身边的同僚。

眼神里都带着询问，不是，谁又得罪他了？跪这么久不让他们起？谁又要无了？葬礼上多少钱？

看着程壹书安安静静的坐在角落里，夏璋眼底闪过一丝满意，他的国师。

看了眼旁边的人，夏璋手指动了动，大太监了然的上前一步把下面的人给叫起。

随着下面的人站了起来，程壹书才看清楚他们的样子，该说不说，一个个长得可真不错。

就算前面的白胡子的，也是气度非凡身姿挺拔的那种。

夏璋绝对看脸！这是程壹书得出来的结论。

还没等程壹书挨个看过去呢，就听到大太监宣布设立国师一职，国师只听令于皇帝，地位超然这件事。

程壹书看了眼夏璋，好嘛，到他上场了。

还没等下面的臣子们反应过来呢，程壹书从后面走了出来，他站在那里看着夏璋说：“臣接旨。”

夏璋笑眯眯的坐直了身子，他朝着程壹书招了招手说：“国师，来做朕的旁边。” 
	  




程壹书看了眼夏璋身边的椅子，一点迟疑都没有就走了上去，别的不说，主要是看着舒服。

这一下就让下面的大臣们哗然了，不是...上面是帝王之位，除了皇帝，下首是不可以做人的，还有...国师？？？

前两朝也没国师这一说啊...

夏璋这一下给他们打了个措手不及，而且国师这个职位...可是很玄妙的。

左丞相垂下眼微微示意，后面一个言官打扮的人拘着朝笏就站了出来道：“陛下，国师一职未经讨论就此设定，这是否过于草率了。”

夏璋看了他一眼说：“你对朕的决定不满？”

下面的小言官一脸正义凛然道：“臣不敢，臣只是觉得国师之事需慎重呀陛下，此人实在是不像是得道之人！”

程壹书一脸无语，他看着这个言官，这人就差张嘴说他是用脸迷惑了夏璋了。

他微微侧头看了眼旁边的旁边的小太监，小太监看了眼下面的言官嘴巴动了动跟程壹书说了下这人的名字和官职。

程壹书眼底粉色的光芒一闪，小言官的资料出现。

【让我看看你的情况...】

突然出现的声音吓了下面的人一跳，昨天经历过的夏璋接受良好，撑着下巴看着这一出好戏。

程壹书眯了眯眼，找到了这个言官的资料。

【夏燕青，御史台新晋御史，左丞相门下的人，近期正和他老师的女儿议亲...】

夏璋眼神期待，他看着程壹书，这个语气...里面指定是有点内情在身上的，有好戏看，真有趣~

下面的夏燕青手抖了起来，他是左丞相门下的人这件事基本上无人知道，毕竟御史台的人大部分都是孤臣...
 
 
第004章 

主要是不是孤臣也不行啊，御史台的人很有特色，那就是人均喷子，一个个嘴巴贼六，逮谁喷谁，倒不是不想收买他们，主要是有人收买过后，后面被喷的更惨了。

被那个收买的人的对家...

所以，朝堂之上的人，一致决定，算了，他们累了，就让御史台的老头独自美丽吧。

而夏燕青此人是个特例...

下面的人被声音吓了一跳，一个个面面相觑，张嘴想要说话，但是话到嘴边死活说不出来，一个个只能看对方脸色行事。

坐在高台之上的夏璋快要笑疯了，他从来没有像现在一样觉得上朝是这么有趣的事情，他的臣子的脸色...

可真太踏马的好看了。

夏璋愉悦的笑出了声，坐在他下面正在翻找资料的程壹书诧异的看了他一眼。

【神金，笑成傻子了都，他要对他那张伟大的脸做什么啊真实的。】

系统猫猫赞同的点了点头道：“确实，这个皇帝别的不说，脸是真好看。”

程壹书看着夏燕青的资料，他啧了一声跟系统猫猫吐槽了起来。

【狗还是夏燕青狗啊...按照这个情况，妥妥的炮灰男配啊...】

下面的夏燕青一抖，炮灰男配？怎么听都不像是一个好词啊。

其他的人则是默默的竖起耳朵，嗯？让我听听是怎么个事，跟左丞相还有荀老头都有关系，这人指定是有点故事在身上的。

荀御史的脸黑的跟墨一样，他眼神如刀般看向跪在那里的夏燕青，在听到跟左丞相有关之后，他就清楚了，这人不是良配。

【夏燕青，今年二十五，身高一米七二，长相勉强及格，家里是大杨村的，家里父母双亡，已婚，青梅竹马的妻子就在左丞相家中...】

荀御史眼前一黑又一黑，青梅竹马的妻子，还在左丞相家里，还有，这人身高还骗人啊？？？

在场的人的眼神齐刷刷的朝着夏燕青的鞋子上看去，一个个就差当场啧啧啧起来，怪不得这人走路有点别扭，原来垫东西了。

个子高的默默挺起胸膛，还是他们诚实。

程壹书继续看着资料，红线已经把他们的故事全都延伸出来了，这对cp既然被发现了，那就指定是要拆了的。

【他老婆是左丞相的真爱的女儿...因为各种机缘巧合流落到了大杨村跟夏燕青在一起了，后来被左丞相找到了，接回了家...】

程壹书眨了眨眼，对资料里面的一句话无语了半天。

【不是，什么叫你是她留给我为数不多的遗产之一，所以照顾好自己，这样她才能安息。】

右丞相噗嗤一声，看着左丞相眼神带着嘲笑戏谑，老家伙，够深情的啊...就是不知道你老婆知道了，你还能站的这么直么？

左丞相现在真的很像张嘴打断程壹书，但是，他看着夏璋警告的眼神，他实在是不敢啊。

不说别的，就...他老婆生气了他最多跪搓衣板，但是，他家陛下要是生气了，他人就无了，不划算不划算。

反正经过今天，他的老脸算是丢尽了啊。

他当时就是一时情绪上头，怀念了一下青春年少而已，谁知道今天就这么水灵灵的被翻了出来。

【啧啧啧，夏燕青这也不行啊...先天发育不良，所以...两分钟的事情，这婚后生活估计也不会和谐，荀御史的女儿嫁过去跟守寡有什么区别？而且他还骗人家他是个守身如玉的...人家姑娘一直以为他是个良人...这人还有弱精症，生孩子估计难咯。】

夏燕青猛的抬起头，眼神红的跟血一样，他站起身就想冲上来，别活了，都别活了，活个什么劲啊？他都这样了，跟死了也没什么区别了，他要跟上面这个贱人同归于尽。

他还没站起来呢，就被一双大手稳稳的给按了下去，夏燕青抬头看去，一张胡子拉碴的老脸对他笑的慈祥。

别动啊，他们还想继续吃瓜呢。

程壹书摇了摇头。

【还好还好，荀小姐没被哄骗，虽然心系夏燕青，但是坚定地跟他保持了距离，荀小姐是个好姑娘，好姑娘就应该有好结局。】

【温柔大气，端庄坚韧，长相柔美，最主要的，是个有主意拎得清的，而且琴棋书画样样精通，还是真心喜欢的那种，拆拆拆，夏燕青这种渣子不配。】

程壹书朝着下面看下去，夏燕青一口鲜血喷涌而出，他眨了眨眼求助的看向他唯一一个还算熟悉的夏璋。

夏璋注意到了程壹书的眼神，他心情愉悦了起来，他看着下面的人说：“夏卿有点虚啊，还没怎么样呢就吐血了，拉下去吧。”

这句话跟拉下去埋了也没差了，夏燕青还没反应过来呢，就被人捂住嘴给拉了下去。

夏璋看的开心，他撑着下巴说：“还有人想说什么么？”

荀御史的脸色在程壹书夸他女儿的时候就好了很多，他现在对程壹书满心感谢，看啊，这就是他们大夏的国师大人！

国师大人算无遗漏！他女儿就是这么棒！

而下面的人大部分都信了一些...对于程壹书说的荀小姐，一个个的看向荀御史的眼神都温和了许多，谁家没有儿子啊，谁家不想找个好的当家主母啊。

俗话说得好，娶妻娶贤，一个好的妻子，可以旺三代啊。

他们觉得，荀老头的亲家这个位置也是极好的。

程壹书安静的坐在那里当花瓶，等着接下来的流程。

钦天监的人已经准备好了祭祀台，接下来就是禀上天，定国师，成国运了。

外面的太阳当空，今天的天气格外的不错，钦天监的人过来禀报祭祀台的事情。

接下来就该程壹书发挥了。

夏璋站起身来，他脸上带着笑意说：“走吧，各位。”

他走下了高台，程壹书紧跟其后，众人走到了殿外的祭祀台之下。

程壹书给系统猫猫使了个眼色，系统猫猫小爪子比了个ok。

程壹书看了眼夏璋拱了拱手，随即直接走了上去开始禀明天地的流程。

随着手上的动作完成，上空砰的一声想起，一个金色的太极两仪图出现在天空之中。

下面的人可不知道系统猫猫的事情，一个个心脏砰砰砰的跳动了起来。

程壹书站在那，居高临下的看着下面的人，逆着光，太阳的光芒给他镀了一层金身，像是在宣告他的神圣。

宫外，消息迅速传开，大夏的国师大人，是真正的神明下凡。




程壹书看着下面的人的表情很是满意，他刚准备走下祭坛，一声龙吟响起，系统猫猫抓狂的喵喵叫了起来。

“啊啊啊啊，狗东西过来受死！！！”
 
 
第005章 

程壹书眨了眨眼，下去的动作迟缓了两下，他缓缓转过头，一个金色的龙形缓缓出现在他的背后。

他沉默了半晌，下面的人齐刷刷的跪了下去，只有夏璋站在那里，他哈哈大笑了起来，笑的癫狂，啪啪啪的拍起了手说：“果然是我定的国师大人呢。”

程壹书沉默了一下，没一会，系统猫猫跳到了他的怀里，喵喵叫着吐槽道：“书书，夏国国运不讲武德，他偷偷跟你绑定了，现在你真的是国师了...”

程壹书愣了一下说：“所以对我们有害么？”

系统猫猫没想到程壹书的反应会这么平淡，他想了想说：“那倒没有，他干不过我，主要是他要死了，所以才会趁着你想办法跟我们绑定...”

程壹书的脸一下子就黑了，他说：“死了是不是代表...又要乱世了？”

猫猫点了点头，他用爪子挠了挠脸说：“好像是这样，刚刚我跟他非常友好的交涉了一下，大概就是皇帝后面会因为各种原因开启屠杀模式，然后夏国国破家亡开启乱世模式。”

程壹书要烦死了，他看着夏璋的表情尤为不善，要不还是弄死吧。

【夏朝国灭什么的真是烦死了，我就想安安静静的混吃等死怎么就这么难啊。】

下面跪着的人心神动荡，他们齐刷刷的抬起头看着上面表情难看的程壹书，从刚刚的事情可以看的出来，程壹书此人从来不会说一些无所依据之语，所以...夏国真的可能会灭亡？

他们都是夏国人，虽然各有各的小心思，但是，他们不能接受自己的国家会灭亡！

左右丞相对视了一眼，眼神开始坚定了起来，他们要想办法弄清楚，夏国灭亡的原因，从源头掐断。

而且...这位国师大人是有真本事的，所以...跟着国师混就对了！

【现在弄死皇帝，好像就直接开启乱世了...啊，好烦啊，该怎么办啊。】

底下的文武大臣全都沉默了，一个个齐刷刷看着站在那里的夏璋，不是？？他们的皇帝陛下怎么回事？？？

源头是皇帝？？？

夏璋无辜的回看自己的文武大臣，他还什么都没干呢，管他什么事情...

不过...他表情阴郁了起来，如果无聊到一定程度，国破家亡什么的，也不是不行。

程壹书慢慢走了下来，国运绑定什么的还得等等再说，现在先回去，他饿了。

走下来的程壹书朝着夏璋拱手道：“现已禀明天地，国师一职在下便领了，告退。”

说完直接甩袖子离去，一点都不想给夏璋面子。

下面的大臣一个个心惊胆战的看着新晋国师的背影，一声隐隐约约的烦死了传了过来。

他们又看了看自家有些癫狂在身上的陛下，生怕陛下把他们的国师给弄死。

【回去跟国运算账！哼！】

夏璋一点都不生气，甚至心情愉快的不行。

他看着身后跪成一片的人说：“起来吧。”

大臣们齐刷刷的站起身来，他们对视了一眼，左丞相右丞相表情一变，眼泪齐刷刷的掉了下来张嘴道：“我的陛下啊...”

声音如泣如诉，幽怨异常。

夏璋一脸无语的背着手看着他们说：“我还活着，别哭丧。”

左丞相啪叽一下跪了下来说：“陛下啊，臣等恭请陛下选后！”

不管怎么滴，先把皇后选了，到时候留下个小皇子，这样，你想怎么作都行，我们有小皇子，有下一代了，夏国就灭不了了。

右丞相很明显的get到了左丞相的脑回路，啪叽跪在了另一边。

夏璋闭了闭眼，他对自己的这群臣子感觉到了绝望，睁开眼，他露出了森然的笑意说：“皇后啊？那把你们的女儿送进来吧，先说好，进来之后，是活是死我不能保证。”

两人瞬间闭上了嘴，夏璋冷哼一声转身离去。

而程壹书已经回到了他的国师府邸，府邸已经收拾好了，他刚进去，管事的和一系列奴仆站成一排给他认人。

这些人都是赏赐下来的，卖身契都交给了程壹书。

程壹书静静地看着这些人，差点哈出声，不是，在场这些人里面，一个干净的都没有。

全都是各方势力送来的...

真的很难说这里是国师府还是什么地方。

看着这些人，程壹书直接话都没说就朝着院子里面走去，他记得卖身契这玩意好像都在里面的红木箱子里面。

拿出卖身契，程壹书看着站在那里表情各异的人平和的笑了笑说：“各位，跟我走吧。”

管事的一脸问号，程壹书和善的替他解答道：“去牙行。”

他的第一桶金出现了，感谢朝中各位大人的馈赠，他要把这些人都给发卖了！

至于府邸需要的人...当然是重新买咯~

他记得系统里面有管家机器人，可以胜任各种管家事宜，贴心的一批，可惜没有其他功能，所以比较便宜。

因为夏燕青人无了，所以那根红线断掉啦，一下断掉两根，cp拆了两个，奖励已经到账了，所以买一个管家机器人还是够的。

管家机器人跟普通人没什么两样，便宜就在于，他只会管理府里面的事物，对其他的一窍不通，但是对于现在的程壹书来说，这就够了，等管家机器人买来了，到时候他就可以直接放手享受了。

下面的人一个个慌了起来，他们虽然是送进来的钉子，但是，他们都是属于各个大人府里面的家生子的那种，能被送过来的，都是属于比较信任的了，一个个的过的比普通百姓都好。

现在要是被送去牙行里面，谁知道自己会遭遇什么...

他们也是没想到，程壹书会来这一手，不是，这不合理啊！！

谁家好人家上来就要把所有人都发卖了？？？

他们是不是好人，但是这也不代表这人就能发买他们啊。

由于人是早上送过来的，那个时候，朝里面的人还不知道程壹书的具体情况，所以在场的这些人一点点敬畏之心都没得。

虽然慌，但是慌乱过后也还能稳下来，其中一个上前鞠了一躬说：“我们都是陛下赐下来的人...”

言下之意就是，我们是皇帝的人，你不能这样对我们。

程壹书没心思跟他们废话，直接购买了管家机器人，管家机器人被投放在了外面隐蔽的地方，没一会便走了进来。

机器人的皮相看着也就三四十岁，是个儒雅的读书人的形象，脸上带着笑意，看着让人如沐春风。

程壹书直接把卖身契扔给了机器人，他摆了摆手说；“都给处理了。”

在场的人这才惊觉，好家伙，这位新晋国师是真的准备把他们发卖了！！
 
 
第006章 

坐在大堂悠哉悠哉的喝了口管家倒的茶，看着下面跪成一片的仆人，程壹书冷笑一声说：“继续狂啊...要不，我给你们主家传个信，让他们上门来领人...”

他的机密可多了，国师府既然是他的了，那他就要好好改造这里，发电机都有了，那电器还远么？

所以，他这里可不需要闲杂人等，麻烦。

说他高高在上也好，说他没同情心也好，对于对自己不利的事情，程壹书是拒绝的，他可不管别人死活。

他都穿越了，让让他怎么了？

凡事得他爽了才行。

下面的人纷纷开始表起了忠心，奈何程壹书不为所动，他冷淡的看着这些人说：“选一个吧。”

要么被发卖，要么被带走。

管家还好，他是皇帝的人，最多就是重回司礼监，而下面这些个奴仆可就不一样了...

钉子被带回去基本上就废了，下场通常都不会太好。

但是，没办法呀，程壹书真的忍不了。

人家家里都是钉子混在下人里面，他这是钉子混在...

哦，不好意思，就没一个真下人，全踏马钉子。 
	  




程壹书看着这些人啧了一声，他有些烦躁的摆了摆手说：“既然不选，就全卖了吧。”

机器人管家立马点头道：“是，主人。”

他转身就朝着外面走去，准备叫牙行的人上门带人走。

管家立马站了出来说：“小的是司礼监出来的...”

他是有人捞的！

程壹书看了他一眼点了点头说：“那你自己想办法通知人到我这捞你。”

管家赶紧站在一边，吓死了，他差点就真被发卖了。

这位国师大人看着脸嫩，但也不是好欺负的，是个狠角色啊，人家发现钉子都是一点点想办法拔除，他不一样，他直接把棋盘都给你掀了。

而且...管家擦了擦脑袋上的汗看着这些人，他是真没想到啊，这里一个真下人都没有...

造孽啊。

等牙行的人上门了，这些人才知道程壹书没有开玩笑，一个个抱有侥幸心理的立马心态崩了啊。

这人不按常理出牌，他真的不怕得罪他们上面的人么？

但是，现在牙行上门，说什么都晚了。

能在京城开牙行的，都是有点背景在身上的，他可不管你是那里的，谁的人，通通带走发卖。

机器人管家带着微笑在那里一个个细数这些人会的东西，比他们自己还要了解自己，报的价格也在牙行的承受范围之内。

随着人被一个个按着带走，管家手里的银票也越来越厚。

程壹书的火气也消散了下去，他转身回到了主院，把一切交给了机器人管家，他现在需要跟系统猫猫和那个什劳子国运好好聊聊。

吃着系统猫猫友情赠与的泡面，一条...有些肥硕的金龙出现在了程壹书面前，这条金龙很明显遭受了系统的猫猫拳攻击。

金龙的颜色有些暗淡，虽然被打的肥硕了一些，但是他的身形看起来要散不散的。

程壹书嗦了口面说：“所以，你要我帮忙拴住夏璋，让他不要作死，顺便帮帮夏国？”

小金龙疯狂点头，没错就是这样。

程壹书啧了一声斜眼冷漠的看着他说：“那我有什么好处？”

好处...小金龙沉默了，他求助的看了眼系统猫猫。

系统猫猫潇洒的从桌子上跳了过来舔了舔毛毛说：“他可以给我能源，这样我就不用从总部获取能源了，倒是总部的命令就可以将在外,君令有所不受了。”

小金龙表情严肃的看着程壹书说：“我还可以把我的天命之子送给你，虽然他现在有点疯。”

程壹书冷漠脸看着小金龙说：“你别说是夏璋哈。”

小金龙立马点头，用爪子在程壹书的手上按了下说：“给你了，我走了，大人，我的命就靠你拯救了。”

程壹书缓缓的吐出口气，斜靠在床上，系统猫猫扭着屁股把自己塞进程壹书的怀里喵喵叫道：“哎呀，虽然他疯了点，但是他长得好看啊，收拾收拾还能要。”

在皇宫中听暗卫汇报情况的夏璋打了个喷嚏，完全没意识到自己直接被卖掉了。

程壹书摆了摆手说：“不管了，我的摆烂生活要紧，现在没多少积分，明天上朝看看能不能拆几对怨侣挣点钱，我要棉花！！我要软乎乎的枕头和被子，还有灯！还有玻璃！”

外面的天色已然变暗，屋内的烛火点亮，木质的窗户遮住了外面皎洁的明月，屋内光芒昏暗，这让习惯夜晚房间也是明亮的程壹书很不适应。

系统猫猫蹭了蹭程壹书，他说：“拆！拆完我给你走后门打折，先把一些简单的小电器给搞上，还得给管家买个电器模版装上。”

程壹书点了点头，他抱住了这个异世界唯一陪着他的生物，软乎乎的毛毛异常温暖，程壹书眼底闪过一丝满意道：“还好有你陪着我，我不算孤单。”

被甜言蜜语击中的系统猫猫爪爪直接开花，他蹭了蹭程壹书说：“我会永远陪着你的。”

外面天光将亮，机器人管家敲了敲门之后推门而入，把程壹书所需要的东西全部有条不紊的给带了进来。

程壹书睡得迷迷糊糊，等彻底清醒之后，已经被机器人管家送进了马车之中，该说不说，管家牛逼。

跟昨天不一样，今天的国师府里的下人各司其职，一个个谨言慎行，跟昨天的那批人一点都不一样。

把吃食递给程壹书，马夫扬起马鞭，车子稳稳的朝着皇宫内行驶。

系统猫猫靠在程壹书身边，程壹书咬了一口糕点，他表情变得有些奇怪，果然，他还是不是特别的适应这里的口味。

糕点的味道不错，但是作为一个现代北方人，他更喜欢吃一些面食，比如说包子，煎饺这些。

他打了个哈欠，果然还是得赶紧开干啊。

昨天一下午的时间，程壹书的名字已经名扬京城，不管是所谓的国运，还是其他的事情，这些都让文武大臣们对程壹书的存在抱有畏惧敬畏。

程壹书作为国师，是可以选择上朝不上朝的，他今天来上朝的原因很简单，那就是过来寻找顾客，顺便拆几对怨侣，以及即将组成的怨侣。

至于怨侣本人的意见？那不重要，能给他任务点就行。

积年怨侣的任务点在一百到五百之间，这种怨侣一般存在很深的问题，基本上一点就炸，即将要成对的怨侣任务点给的高，一般在五百到一千之间，这种还没有成为怨侣，双方正在热恋之中，不好拆。

还有一种就是...一些特殊的情况的那种...

就是小说里的国仇家恨啊，血海深仇，虐恋情深，破镜重圆这些乱七八糟的，这种直接高达万点。

毕竟...都这样了还能在一起的，都得拿叉车给他们叉开。

刚走进殿内，程壹书就看到了开张的希望...
 
 
第007章 

浅色的国师袍仙气飘飘，金丝勾勒出的太极图案庄重神秘，大步踏入殿中，浓密的睫毛垂下，视线落在了旁边文质彬彬的男人身上。

男人长身挺立，容貌虽不是特别俊美，但是生在气质温和，看起来文质彬彬，他的嘴角微微勾起，给人一种平易近人的亲近之感。

程壹书的视线垂落在男人的手腕上，上面的红线杂乱，一看就知道涉及众多。

男人背后一凉，他转过身来四处张望，程壹书收回视线，朝着他的位置走去。

夏璋给了他足够的特权，他的位置就是昨日他坐的位置，只在夏璋的下首，位置前方放置了一层薄纱屏风，完美的遮住了下面臣子们的视线，只有夏璋一人可以看到端坐在那里的国师。

而程壹书则是可以透过屏风旁边看到下面的人的所有举动，以及他们的表情。

此刻大殿内的人不是特别的多，毕竟不是所有的人离皇宫都很近，但是在场之人的表情都很微妙，毕竟昨天的事情，对谁都是一种震撼。

这也让他们意识到了，程壹书这个国师，不是那种假把式，不管是为了什么，他们都没必要跟他作对。

而且...想起所谓夏国灭亡的话，一个个的表情沉重，他们都是夏国的臣民，想要保持现在的荣耀，那就要让夏国时代昌盛不是么？

综上所述，他们现在对程壹书此人，只有一个态度，那就是敬着。

而且...众人看着旁边春风满面的荀老头，一个个的就差啧出声了，经过昨天，荀家女的美名早就传遍了京城，虽然说没了一个未婚夫婿，但是这是一件好事啊。

再说了，没了这个，她还有其他的可以选择啊，毕竟，神仙亲自认证的美名，足以让她拥有一段新的良缘。

荀老头能不开心么？一家有女百家求，他的女儿今后的人生将会变得更好。

想到这里，众人纷纷心中一动...他们看着上首的屏风处的眼神炙热了起来。

系统猫猫笑的在程壹书身上翻滚，他小声说：“书书，他们看你的眼神好炙热哎。”

程壹书扶住额头啧了一声说：“昨天风头出的有点过剩了，果然还是要找小天道多要点补偿比较好。”

他看向那个陌生面孔，那个男人正在跟同僚打探他的情况，毕竟他昨天晚上才刚刚回到京城。 
	  




对于国师这件事情，他的信息量还是不太足，家里的事情足够他头痛了。

随着夏璋的到来，下面迅速的站好了位置，夏璋一如之前一般靠在他的龙椅上，眼神时不时的瞟向程壹书，眼底满是笑意。

不知道为什么，在看到程壹书的时候，他总是心生愉悦，之前那种控制不住的暴躁弑杀好像都消失了一般。

程壹书安安稳稳的坐着，对夏璋的视线视而不见，他现在还没想好该怎么面对夏璋呢，虽然夏璋长得确实好看，他确实喜欢，但是这不代表他能接受强买强卖呀。

他抱着系统猫猫，看着下面的男人，男人只感觉一股子视线犹如实质一般围绕在他身边，他眉头微微皱起，死活找不到视线的来源。

夏璋看了眼折子朝着下面扔了过去说：“周宴礼何在？”

男人上前一步举起笏板道：“臣在。”

夏璋看着他冷笑一声说：“太河水讯如何？”

周宴礼咬了咬牙，他上前一步道：“回禀陛下，太河近期水讯平稳，大坝稳固。”

他这么说也没什么问题，那边现在确实风平浪静没有任何的问题，不过...如果遇上雨季，那堤坝能不能承受住，那就不太好说了。

不过这他能说么？那必然是不能的，毕竟，关于堤坝一事水深着呢...

程壹书看了眼下面的周宴礼，原来这人叫周宴礼啊...

【啧，周宴礼啊...让我康康他的任务点有多少...】

原本因为提到堤坝的事情而紧张的气氛一松，不为别的，太河那边的治理工作一直在继续，但是现在暂时没有见到成果，修建的堤坝虽然说现在没有什么问题，但是明眼人一看就知道，到了雨季，一旦水势增长，堤坝能起到的作用很小。

这其中的缘由很简单，不外乎是一层层中饱私囊，克扣银两导致的问题。

不过...其实就算是没有这些人，太河的治理也很难见成效，毕竟，人力哪能抵抗的住天灾呢？

一旦太河决堤，那太河周边的百姓指定是要遭罪的，流离失所都是轻的，就怕到时候，全都送了性命。

所以周宴礼的视察也只是去看了眼，避重就轻的递上了折子，原本以为能蒙混过关，结果老天好像没听到他的祈祷...

看着上面眼神冰冷似笑非笑的夏璋，周宴礼现在只想去死，而刚刚那道声音，他压根不想问是谁。

谁不知道夏璋喜怒无常，稍有不慎你就无了，生死关头，他没心情去管别的东西。

而其他的人则是心情平静了不少，对哦，他们现在有了国师...想起国师弄出来的异象，或者...国师能解决这件事情？

他们希望的眼神朝着上首看去，程壹书则是被吓到了。

【哇哦，一万任务点，这任务点够我买棉花种子换沙发换不少电器了啊...】

开心的程壹书揉了揉猫猫的脑袋，他随意的朝着下面看了眼，直接被下面泛着绿光的人给吓到了。

【不是，他们什么眼神？怎么回事？】

系统猫猫给他解答道：“太河治理的问题...”

程壹书眨了眨眼，太河？？

【跟黄河一样？emmmm，以现在的情况，治理太河可是一个大工程，黄河那都是到了清代也还在治理啊...以现在的情况，治理比较难哦，猫猫，系统里面有方案么？】

系统猫猫动了动尾巴说：“当然有，直接抄作业啊，只不过这一套里面有不少的东西，买的话比较贵...”

程壹书皱了皱眉，他叹了口气。

【那就算了吧，治理方案那么贵，虽然说治理方案能彻底解决太河问题，但是我又没什么好处，尹莹莹那边好处理，她对周宴礼倒是没那么喜欢，但是宋曦可不好搞，那可是个死恋爱脑，对于死恋爱脑我只有尊重祝福...】

下面的人的注意点都在治理方案上，国师这个意思是...太河那边有救？而且可以完美解决？

夏璋挑了挑眉，他看向下面的周宴礼，他对太河那边没什么太大感觉，毕竟这件事情该想办法的是下面的臣子。

他轻笑了一声看着下面的大臣说：“诸位有什么想说的么？”

左丞相右丞相两人对视了一眼，他们虽然重权，但是轻重还是分得清的，现在有国师，夏国灭亡的事情可以暂时放一放，现在重要的是太河的治理方案，既然国师有办法，那...

他们齐刷刷的看向周宴礼，按照国师的意思，要让周宴礼的妻子对他彻底死心啊...

那就对不起了！

老狐狸的心都脏，也就是眨眼之间，他们已经想出来一二三四五六七个方法了。

而程壹书则是无语凝噎中。

【好典型的套路啊...认错代替梗，她，心地善良的大家小姐，年少时救了一个文弱的小书生，小书生人到绝境，心生温暖，从此把大小姐当成心底的一束光...】

周宴礼不敢说话，他跪在那里，这个声音说的事情越来越熟悉...这不就是他的经历么？

他当年家境贫困，父亲早逝，只有一个寡母拉扯他长大，寡母为了给他凑齐赶考的费用，心力交瘁吐血而亡，他双亲皆无，浑浑噩噩。

心底只有一个想法，那就是考上状元光耀门楣。

结果在进京赶考的路上，他的东西被偷，被赶出客栈，整个人陷入绝望，只能找个破庙栖身。

屋漏偏逢连夜雨，破庙年久失修，他半夜被雨水淋湿，有没有换洗的衣服，东西全都被偷了，直接发起了高烧晕倒在外。

就在他绝望等死的时候，他碰到了一个温柔的人，因为烧的太厉害了，他只记得...那人腰间的玉佩，还有身上的玉兰香。

等他清醒之后，身上换好了衣服，床头留有足够的银钱，下面的掌柜的说，是一个年轻的小姐带着人把他送来的，后来可能有事，又匆匆的走了。

当时走的时候，落下了个帕子。

后来他高中了，碰到了宋曦，因为宋曦的算计，无奈娶了宋曦，就在和宋曦结亲后不久，他碰到了他的恩人尹莹莹...

当时莹莹家道中落，差点被卖进青楼...

他凭借着玉佩还有绣样认出了她，救了她。

在莹莹的诉说下，他才知道，宋曦家就是害得她这样的罪魁祸首...

而现实跟他想的...好像不太一样？

程壹书则是被宋曦的恋爱脑给惊呆了，这是什么盛世大圣母...他无法理解！！

所以比起宋曦...他还欣赏尹莹莹的。
 
 
第008章 

大概的情况，程壹书了解的差不多了，对于这个结局，他倒是没有太大的惊讶。

【果然，在知道真香之后，周宴礼也只是愧疚了一点而已，他更喜欢的还是尹莹莹，所以宋曦直接把所有的家产都送给了他和尹莹莹，自己一个人背着包袱毅然出走，走的时候还为自己伟大的爱感动...哪怕是死了，都不觉得是周宴礼的错...】

周宴礼低下头，眼底的光明明灭灭，他已经知道这是谁的声音了，是上首那位国师大人的声音。

不过...国师大人说的没错，他喜欢的是尹莹莹...就算知道了宋曦是救他的光，但是，他倾注在尹莹莹身上的爱和怜惜，对尹莹莹的感情，早就无法衡量了，那怕现在知道了，对于宋曦，他还是无法喜欢上，就算知道宋曦为他所做的一切，他就是...就是无法被感动。

系统猫猫很是不解，他说道：“不对呀，为什么？小说里面，男主最后都会后悔，然后追妻火葬场，伤心欲绝嘛？”

程壹书的眼神幽暗，他笑了笑。

【宝宝，小说只有那样写才会爽，而且，里面男主好像除了伤心欲绝，也没有别的惩罚了吧？追妻火葬场之后，一般都有好结局不是么？这样女主受的伤，落的泪，挨得打，被骂被欺辱就消失了么？先不说这个，这个任务可以接，但是女主那种爱，我自认为我是不行的，不如去找尹莹莹，她更清醒。】

下面的大臣们纷纷在心底摇头，不不不，不用您出手，我们来，您放心，您的任务我们来守护！

程壹书揉了揉猫猫的头，他倒也不是没想弄死周宴礼，但是...

【周宴礼这个人吧，除了在感情上拎不清，他确实有真才实学，也确实有真本事，后期堤坝的问题，他也出了大力，而且就算他死了，以宋曦的恋爱脑程度，恐怕也是死守着他，说不定会为他去死。】 
	  




左丞相遗憾的叹了口气，计划一pass。

右丞相啧了一声，计划二pass。

而周宴礼也是松了口气，他差点就以为自己必死无疑了，别以为他没看见，两边的两个糟老头子眼底的杀意。

他承认他偏心偏爱，但是，人不就是这样的么？

至于国师大人说的莹莹对他没那么喜欢？没关系，他喜欢就够了...他会牢牢地把莹莹锁在自己身边，既然骗了自己，那就一辈子骗下去好了，他不介意的。

夏璋看戏看的开心，他真的很好奇，那个宋曦到底是个什么样子的女子...

虽然说程壹书没说清楚，但是也就这些话，他大概拼凑出了一个女子的形象，爱一个人爱到无法自拔...

这到底是为什么呢？

接下来的都是一些无关大雅的事情，原本党羽之间的弹劾啊，跟对家的对喷啊，现在都不重要了，重要的事太河的治理。

毕竟每年太河的治理工作都得死一批人，他们都烦了。

他们培养人也是很不容易的好伐。

下了朝，程壹书抱着系统猫猫慢悠悠的准备回家，过几天尹莹莹会出门一趟，他准备过去偶遇一下。

回到国师府，机器人管家已经在门口等着了，在程壹书上朝这段时间，他已经把夏璋赏赐的东西整理了一下。

先不说金银珠宝，光是庄子铺子就有不少，听得程壹书嘶了一声，别的不说，这位是真大方啊。

他点了点头，他看着旁边笑眯眯的男人说：“命名模式。”

旁边笑眯眯的机器人管家表情一变，原本笑眯眯的脸变得面无表情起来，眼底一片冰冷，淡蓝色的代码在眼底流动。

原本温和有礼的声音也变成了无机质的机械音：“命名模式开启，请主人赐名。”

程壹书垂下眼，他想了想说：“四书。”

机器人管家，也就是四书眨了眨眼，眼底出现了四书两个字，他张了张嘴道：“管家机器人四书为您服务。”

说完之后，他又变回了原本的笑脸。

程壹书则是看着他说：“那些庄子都给我空出来，种别的东西，至于铺子...整理一下，看看都是些什么铺子。”

多赚些钱，到时候多雇一些人，有些东西虽然现在没有，但是研究研究还是能研究出来的。

换了身衣服，程壹书带着纬帽抱着猫猫准备出门逛逛，虽然周宴礼没解决，但是这不代表他不能找新的业务不是。

他刚踏出国师府门口，就看到一辆马车停在他面前。

程壹书挑了挑眉，马夫从马车上跳了下来，一个打扮娇俏的小姑娘拿着拜帖递给了门房。

程壹书一看就知道今天自己是出不去了，他摸了摸系统的毛毛说：“看来今天是没法带你出去玩了。”

系统猫猫完全没有意见，他小声的说道；“没事，看来这是有任务送上门来了。”

程壹书朝着门房点了点头说：“让人进来吧。”

他转身回了国师府里坐在大堂等人进来。

一个穿着浅紫流纱长裙，长相俏丽的小姑娘挽着身边妇人的手跟在丫鬟身边走了进来。

在看到程壹书的那一刻，她眼底闪过一丝惊艳，旁边穿着典雅的妇人带着小姑娘屈身行了一礼。

程壹书抬了抬手说：“起身吧。”

妇人端坐在程壹书对面，小姑娘依偎在她身侧，她看着周围眼底满是好奇，虽然好奇，但是礼数周到，倒也没有四处乱看。

程壹书喝了杯茶看着对面面露为难的妇人说：“不知国公夫人上门所为何事？”

宣国公妇人幽幽的叹了口气，她说道：“本不想打扰国师大人的，实在是...家里...”

她拿起帕子似是擦了擦眼泪道：“我知国公府本于国师大人无甚矫情，但是我听闻国师大人乐于助人，是有真本事的，所以带着吾儿上门打扰，请国师大人帮忙解惑。”

程壹书摸了摸怀里的系统猫猫，等着她的下文。

宣国公夫人看着程壹书，继续说了下去，她摸了摸自家女儿的脑袋说：“我们家与成将军家本有婚约，家中儿女也算是青梅竹马，两小无猜，原本感情很好，但是最近...”

她看了眼身边的女儿，小姑娘听到这话的时候已经变得气鼓鼓了。

她张嘴道：“阿娘，我来说吧。”

她朝着程壹书礼貌的点了点头说：“我与成渝原本感情不错，也已经约定好，待明年订婚，但是最近...他不知道抽了什么风，说什么自由，古板之类的话，动不动就说我过于死板，没有一丝鲜活...”

程壹书来了兴趣，他眼底一丝粉光闪过，他眉毛轻挑。

【成渝...他的正源就是眼前这个小姑娘啊...哦...认识了个穿越女，被人家的不同于现在的鲜活自由吸引了，隐瞒身份天天凑在人家身边，虽然说最后还会跟魏晚月在一起，但是也是经历各种纠葛...】

魏晚月愣住了，她听她老爹说过国师大人的神异，真的亲身面对，还是会有一丝惊讶，但是，听到这些，她的脸色有些不太好看。

古代本就是三妻四妾，所以魏晚月对于以后成渝会有别的女人倒也没有那么不能接受。

但是！这不代表她能忍受成渝因为别的女人来嫌弃她，她宣国公府的大小姐，知书达理，琴棋书画样样精通，长得也不差，成渝这个煞笔，因为那个什么穿越女？什么是穿越女？

哎？不重要了，他竟然因为那个女人嫌弃她？真是贱男人！

魏晚月气的要死，她生气的原因不是因为成渝和别的女人有纠葛，她生气是因为成渝贬低她，这就是在羞辱她的尊严！

旁边的宣国公妇人的脸色也不太好看，在两人成婚之前，成渝竟然养外室！

程壹书喝了口茶水说：“我观令爱的正缘不在这成将军的儿子身上，不如上门协商，看看能不能断开这孽缘。”

虽然生气，但是完全没想过解除这段婚约的母女而是眨了眨眼。

程壹书不好明说，他能说什么？

【这个成渝会在成婚前弄出个外室子不说，因为他喜欢那个女的原因也很简单，人家是个s...成渝他是个抖m，喜欢被鞭打虐待，要不然他都不行...眼前的魏小姐恐怕接受不了吧...】

魏晚月一抖，她接受不了啊！她是个正常人！！

她连害羞都不顾了，紧紧的拉着自家娘亲的手，宣国公夫人抿了抿唇，她朝着程壹书硬挤了一丝笑容道：“多谢国师解惑...就是不知国师能否告知吾儿正缘所在？”

程壹书淡淡的看了她一眼道：“孽缘断去正缘自会出现。”

魏晚月现在一点都不想知道自己正缘是什么，她现在就想去打成渝一顿，但是...小姑娘表情有些纠结，她又怕给成渝打爽了。

说伤心吧...她确实有，但是更多的是松了口气，伤心早在听说成渝喜欢被人虐待的时候，就消失了。

尊重祝福，人各有癖好，但是作为结亲对象，他不应该瞒着她，她接受不了的话，这不是毁了她的一生么？
 
 
第009章 

在了解了完之后，她们提出了告辞，得赶紧去处理掉婚约的事情，火坑那是肯定不能进的。

而程壹书则是对那个穿越女非常好奇，毕竟也算是老乡嘛，他挺想看看这个老乡。

所以，在宣国公夫人和魏晚月两个人走后，国师府的马车也架好了，程壹书准备看看那位老乡是个什么人，这样再决定对她是什么态度。

夏国振兴的希望还在他身上呢，但是这个担子对他这个享乐主义者不太友好，所以...

他现在急需一个人来分担这些。

这么想着，程壹书坐上了马车，马车之上已经备好了差点，都是程壹书自己知道的菜谱输入到四书的程序之中的，再由四书去交代厨子做出来。

味道和偏好更符合他的胃口。

说起来，程壹书无奈的扶着了脑袋，还好他有调料套餐，现在的盐微微有点苦涩，所以做出来的菜的味道也有点奇怪，吃其实也是好吃的，毕竟那个厨子是有真本事的，但是还是不够尽善尽美。

所以这也就导致程壹书还得想办法把盐给搞了，哦对，还有糖... 
	  




这让他想想脑子就有点痛。

这些事情四书是没办法帮忙的，所以他现在还是缺人。

车子行驶在大道上，出了东街，外面的声音喧闹了起来，东街靠近皇宫，所以那里是没有小摊贩的，大部分都是朝堂重臣的府邸，还有一些旁支皇室的府邸。

从东街这边出去，西街就繁华很多了。

程壹书打开窗户朝着外面看去，木头搭起来的棚子下，热气腾腾的汤锅掀开，奶白色的浓汤在买面的老大爷手上的勺子里，朝着碗里的面一浇，看起来香气扑鼻。

隔壁伞的小贩凑了过来，笑嘻嘻的跟老大也说了什么，老大爷又拿了一个碗倒了浓汤递了过去。

再前面一点，各种卖东西的店铺的伙计迎来送往，路边扎着冲天辫的小孩手上拿着糖葫芦。

放下帘子，程壹书闭上眼睛，他嘴角勾起了一抹温和的笑意，整个人看起来平和了不少。

凡间烟火气最疗人心。

他虽然不准备亲自体验，但是看到了就足够让人心生平和不是么？

或许，救救这个国家也不是不行。

他从始至终对这里的归属感都不强，那怕知道自己已经穿越了，见到了这个世界权力顶峰的那一批人，但是他始终没有归属感。

他天生冷情，那怕在现代，他也是个没太多安全感的人。

更何况突然穿越到了这里，如果不是有金手指，如果不是他本身就是个没有牵挂的人，他压根不准备继续活着了。

车子停在了一户宅子门口，程壹书抱着系统猫猫从马车上跳了下来，马夫把拴好马，他在程壹书的示意下走过去敲响了大门。

一个长相可爱的小姑娘打开大门探出头来，在看到马夫和马夫身后的程壹书之后愣了一下。

她默默的把头伸了回去，朝着里面大叫了一声：“小姐！！外面有个仙子一般的公子。”

马夫皱了皱眉，这个小丫头好没礼数。

程壹书倒是不介意，毕竟他自己都是个没礼貌的。

没一会，一个长相艳丽，气质妖娆的姑娘走了出来，姑娘抬起头，在看到程壹书的那一刻，那个姑娘眼前一亮，她朝着程壹书小碎步走了过来。

程壹书朝着她笑了笑说：“跟我走么？”

在看到这个人的那一刻，程壹书就确定了这个姑娘是个可用之人。

小姑娘明显看出了什么，她抬起头跟程壹书双眼对视，在看到程壹书清澈的眼眸之后，她点了点头说：“我跟你走。”

后面的小丫头明显不知道发生了什么，她家小姐怎么就要跟这个仙人一样的公子走了。

明明他俩好像连话都没说，却好像又说了什么。

“我叫赵沅。”

“程壹书。”

赵沅跟着程壹书上了马车，在看到马车上的冰皮奶糕之后整个人都圆满了，她询问的看了眼程壹书，程壹书点了点头，赵沅立马拿起一块塞进嘴里。

东西吃到嘴里，她发出一声叹息说：“好吃，不是很甜。”

众所周知，华国人对甜品最大的肯定就是不是很甜，这是赵沅来到这里之后吃到的最好吃得糕点。

小丫鬟没跟着走，而是守着那所宅子，宅子里面就她和赵沅，原本是有别的下人的，但是赵沅实在是不喜欢，所以就都被赶走了。

只留下了她在那里，她守在那里也是为了等成渝过来跟成渝说一声。

瘫在马车两腿盘起的赵沅看着程壹书说：“你是怎么过来的？”

程壹书摸了摸系统猫猫说；“被硬拉过来的，不过我在现代已经死了。”

赵沅笑了笑，她说：“我出了车祸，死没死我也不知道，来到这里之后，我差点酒死了...”

在看到程壹书的那一刻，那股同类的感觉让赵沅确定，他是跟自己一样的人，来自同一个地方。

尤其是他们双目对视之后，赵沅更确定她的想法，所以在程壹书问她愿意跟他走么的时候，她是愿意的。

感觉到了脸颊的湿润，赵沅有些不知所措，程壹书拿起手绢递了过去，他看着赵沅说：“你...”

对赵沅的情绪波动他无法感同身受，但是在面对一个女孩子哭了的时候，作为一个绅士，他还是要安慰的，毕竟赵沅可是他认定了的帮手。

程壹书揉了揉系统的小耳朵问道：“她还能回去么？”

系统猫猫昏昏欲睡，但是敏感的小耳朵被揉捏了一下之后直接惊醒，他抬起头看着对面坐着的姑娘，原本冰蓝色的猫眼漆黑一片，粉色的代码流动，他扫视了一圈赵沅说：“她可以。”

赵沅惊讶的看着眼前的这一切，在系统猫猫的眼睛变色之后，她就知道了这是个什么。

她惊喜的看着程壹书说：“这这这！！这就是所谓的系统么？？？”

程壹书点了点头，他说：“对，他是我的系统，南波湾。”

这个是系统猫猫强烈要求的名字，他觉得只有这样才能体现他的牛掰，才能体现他当年的荣光。

程壹书倒是没意见，毕竟他也不叫啊，他叫的最多的就是宝贝，猫猫，小可爱。

系统猫猫也很喜欢这些称呼。

但是别人，这里特制赵沅，她是不能这么叫的。

赵沅听到之后，也不哭了，直接咸鱼瘫在那里哀嚎道：“我果然不是主角么？我可太惨了！”

随即她又抓住了重点说：“我能回去？？？”

系统猫猫舔了舔爪子，他看着赵沅说：“你现在的状态是失踪，车辆撞击你的时候你周边的磁场不对，导致你掉进了时空裂缝，直接来到了这里，想回去的话，只要再此撕开时空裂缝就行了。”

而程壹书不行，他的身体已经无了，是神魂和系统签订的契约，现在的身体也是系统为他准备的。

时空裂缝对他是排斥的，所以他只能在系统能量足够，可以开启穿梭空间才能回去。

赵沅的心脏砰砰砰的跳动了起来，天知道她来这里有多压抑多崩溃。

她眼泪汪汪的看着程壹书说：“以后你就是我的天，你说啥就是啥，只要你送我回去。”

她伸出手掌心朝上单膝跪地对着程壹书说道：“你！就是我的神。”

程壹书一脸黑线，他死鱼眼的看着赵沅说：“你这是要尬死谁？这个梗已经过期了谢谢。”

赵沅笑嘻嘻的坐了回去，这么长时间的压抑，她终于是放松了下来，她缓缓的吐出口气说：“我真的...真的差点死了，想自杀，刀割在手腕上又太痛了，出血的那一刻，我又想到，万一回不去了，那是不是真的死了，在碰到被人追杀的成渝的时候，我当时就想，上去帮他挡个刀，这样说不定能因为救人死去。”

“后来我没死，成渝把我当成了救命恩人，知道我无处可去，就给我找了个住处，帮我雇了人，哦对，成渝是这里将军的儿子...”

程壹书缓缓点头，表情有些难以言喻的说道：“我知道，我能知道你就是因为成渝...”

他看着赵沅说：“成渝的未婚妻找到了我，她让我算算她和成渝的姻缘...”

赵沅一愣，她皱了皱眉说：“他有未婚妻？”

这个她还真不知道，她和成渝在一起的时候，是问过他府邸里有没有妾室什么的，毕竟，作为一个还没有被古代同化的人，她接受不了和别的女人一起共侍一夫这件事的。

当然，要是她有钱多养几个小白脸的话，那倒是没什么。

人都是双标的啦。

程壹书简单的跟赵沅说了一下情况，赵沅的脸变得黑漆漆的，她是真的无语，她说道：“天杀的，那些话都是我跟他在床上的情趣！他就是这么跟他未婚妻说的？？”

程壹书没忍住，哈哈大笑了起来，他看着赵沅说：“这些都不重要了，等到了我的府邸，我再跟你说具体的情况。”

系统猫猫已经把系统合同打印出来了，送赵沅回去的前提是，赵沅要帮程壹书做五年的事情。

要不然程壹书为什么要做吃力不讨好的事情？

时空裂缝撕开也是要能量的好不啦，要不是那个国运绑定，他们也没法送她走。 
	  




所以说，帮这里发展，给程壹书打工，这就是赵沅要回家之前付出的东西。

到了国师府，程壹书把他的事情还有这个世界的事情跟赵沅说了一下。

赵沅听完，立马签订了协议，开玩笑，有大腿为什么不抱？至于成渝，拜托，成年男女了，懂得都懂，而且成渝也欺骗了她不是么？

她也给了成渝足够的欢愉，还救了成渝一命。

现在，她有了程壹书这个金主爸爸，想做什么不行？尤其是这个金主爸爸还这么厉害，自己帮忙五年后还能回去。

这五年就当体验生活旅游了。

对于赵沅的果断，程壹书很满意，当晚就安排了一场火锅来感谢。

两个人围着桌子吃火锅的时候，整个人都升华了，赵沅对着程壹书比了个大拇指说：“大佬你牛！我也弄过火锅，但是味道就是不对。”

系统猫猫跳到桌子上用他的小盘子吃着牛肉，听这话得意的挺了挺小胸铺说：“牛吧，这都是朕的系统商城里的。”

程壹书温柔的摸了摸猫头说：“对，宝贝你最厉害。”

赵沅眨了眨眼，看着系统猫猫害羞的小样子，再此竖起大拇指，果然是大佬，温柔乡直接拿捏小系统啊。

程壹书笑了笑，看透不说透嘛。

在两人的聊天中，程壹书也了解到了赵沅是做什么的，在现代，赵沅自己开了家小公司，出车祸也是去旅游的时候不小心出的车祸，她和成渝有点感情，但是不多，在确定了自己要给程壹书打工的时候，她就不准备给成渝牵扯了。

至于感情方面？她是要走的，所以她准备养几个合心意的小白脸，你情我愿的那种。

程壹书对此没有任何的意见，他不掺和自己下属的感情生活。

吃完火锅，任务点准时到账，程壹书挑了挑眉，两万点，真不错。

大肆在系统商城里面采购了一批生活用品，大方的分给了赵沅一套，毛巾，牙刷，牙膏，洗头膏，护发素，沐浴露这些都有。

还有日常用的肥皂什么的。

在看到这些东西的时候，赵沅高兴疯了，天知道她这段时间受了多少罪，就算成渝给了她住的地方还有银钱，但是这里的东西她还是用不惯，不习惯。

现在习惯的东西有了，她就更有动力了。

买完这些东西，总共也就花了一百不到，程壹书在系统商城里挑挑拣拣，直接购买了改造施工队，先把电线线路给买了，到时候电器买了就可以直接用了，这些全由四书负责，至于赵沅那边，府里面有，那她就能用。

现在是春天，离夏天也快了，程壹书准备在夏天到了之前弄一圈地暖，烧水的那种地暖。

一切都要提前改造，这里是他以后的家，要住的舒服，就要把一切准备好。

对此赵沅举双手赞成，两人聊了半宿，把后面的事情敲定，程壹书需要拆对来赚取任务点，但是他又不方便和那些大臣家的家眷联系，所以这件事情，就交给赵沅，到时候赵沅负责打探消息，他负责接任务，然后两人合作帮忙。

顺便，程壹书换了一些土豆，地瓜，玉米之类的种子，明天由四书带着她去庄子里看，系统给的种子都是有种植手册的，因为程壹书买的够多，所以给的手册是一块像是玻璃一样的东西。

赵沅又不懂种植还有其他的，有了种植手册，她到时候就直接按照手册里的东西去跟庄子里的人说就可以了。

弄好之后，两人回了房间，赵沅自从来到这，第一次睡得这么沉这么舒服，而程壹书也不准备去上朝了，四书直接派人告了假。

夏璋很不开心，他看着下方空荡荡的位置，表情阴沉了起来，他的国师没有来...

其他的人也是愣了一下，他们本来以为，国师大人最起码会多来几天，但是没想到，这才第二天就没有过来。

看着上首皇帝散发出来的冷气，下方的人一个个安静如鸡。

一个个开始怀念昨天国师在的时候了，最起码国师在的时候，自家皇帝的心情是愉快的。

左丞相垂下眼，一副老老实实的样子，旁边的右丞相使的眼色直接装作没看见。

右丞相一脸无语，看着上面散发着压迫感的皇帝陛下，咬了咬牙直接上前道：“陛下，臣有本奏。”

夏璋一脸可有可无的扬了扬下巴，右丞相把有关于程壹书的事情承了上去。

一群老狐狸根据昨天的点滴大概的猜测了一下程壹书的事情，虽然说不是全部，但也是八九不离十了。

他们猜测程壹书需要拆分怨侣来获得的一种叫任务点的东西，而这个叫任务点的东西，可以用来换取任何程壹书想要的东西，这些东西里面，也包括对他们夏国好的东西。

以此类推，他们需要帮助程壹书获得任务点来让程壹书换取东西，让夏国昌盛，这样他们才能安安全全的享受荣华富贵，以保证自家子孙后代的安全。

毕竟乱世，谁知道自家会不会出事从而断子绝孙。

权利之争肯定还是要有的，但是，在争权夺利之前，先得保证他们的国家昌盛，能做到高位的都不是傻子。

看着这些，夏璋来了兴趣，他对这份奏折给予了充分的肯定，顺便决定下朝之后微服私访，去拜见他的国师大人。

自家陛下的低气压消失，左丞相立马开始拍起来马屁，对右丞相的眼刀子熟视无睹。

右丞相冷笑一声也不生气，他捋了捋自己的胡须，希望左丞相下朝的时候，还能这么愉快。

与此同时，左丞相夫人敲响了国师府的大门，由赵沅负责接待。

左丞相夫人见到赵沅的时候，还在惊讶，国师府什么时候多了个女主人，她看着赵沅说：“不知赵小姐...”

赵沅温婉一笑，她垂下眼眸说道：“我原本是一孤女，从小便于父母哥哥失散，昨日机缘巧合于哥哥重逢...”

左丞相夫人了然的点了点头，原来是国师的妹妹，她可是听说了的，国师大张旗鼓的去接回了一位姑娘，她们还以为国师府要有女主人了呢，原来是妹妹啊...

想到这，左丞相夫人神情一凛，这么一看，国师是有真本事的，毕竟之前可从未听过国师找过妹妹的事情，这一准备好，直接就把妹妹给接回来了...

这说明什么？说明国师大人早就知道妹妹在那里了，只等自己准备好，就去把妹妹接回来。

所以，左丞相夫人冷下脸，那些传言是真的？自己家府邸里那个被认作义女的，真的是那个老东西之前的爱人的女儿...

那个老东西就是为了睹物思人？

两人也就聊了会天，左丞相夫人起身提出告辞，赵沅一看就知道左丞相夫人是准备干嘛，她可是听大佬说了的。

送走了左丞相夫人，赵沅立马起身去找程壹书八卦这件事。

程壹书正躺在沙发上磕着瓜子看话本子呢，看着赵沅过来，他眨了眨眼，赵沅小声的把刚刚左丞相夫人的表现跟程壹书说了一下。

程壹书来了兴趣，他眼底的粉光一闪，因为夏燕青人无了，那个女的没了依靠，现在左丞相夫人又知道了，这代表什么？这代表...今天晚上有好戏要看。

他和赵沅对视了一眼，两人眼底都是看好戏的欲望，没办法，古代的晚上太无聊了，出去逛街又累，所以...

程壹书朝着系统猫猫看去，系统猫猫立马明白，他说道：“花任务点靠近丞相府可以解锁现场投屏。”

他也想去看看今天晚上会发生什么，吃瓜谁不爱看。

约定了时间，赵沅带着东西跟着四书去了庄子，而程壹书则是继续在小花园的沙发上喝着花茶看着话本子，虽然说这个话本子有够无聊的，但是总比没得看强。

房间里面系统正在改造里面的结构，程壹书顺手买了个汤池，花了一万个任务点，改造了线路，买了汤池，顺便搞了地暖。

剩下的几千任务点买了家具，各类做饭的锅子，还有一些小电器，比如说灯，比如说饮水机，过滤器。

大家电是不用想了，他暂时买不起。

而且程壹书发现，商城里最贵的不是家电，是知识...

黄河的治理方案，这一个方案直接要三万任务点，新型水车一万五，新型纺织机两万。 
	  




而这些都是可以根据实物进行仿制的，所以很贵。

而家电这些无法仿制的，反而没有那么贵，哪怕是空调冰箱都是。

而枪支弹药这些也是，越高级的越便宜，越低级的越贵。

低级的贵的都代表着，这个时代可以根据程壹书手里的制作出来量产。
 
 
第010章 

反正以现在的情况，枪械什么的暂时是不用买的，一切都不着急。

下午，赵沅跟四书两个人就回来了，庄子那边处理好了，而国师府的内部也改造完成，没有温泉，但是有太阳能，太阳能是搭头，直接被放在了上面，水引导了汤池之中。

从沙发上起来，吃着小苹果，程壹书看着赵沅理了理身上的衣服说：“走着。”

天色将暗，程壹书和赵沅换了身便捷的衣服悄咪咪来到了左丞相府邸的后门，左丞相府旁边是户部尚书的府邸，右边是令王的府邸。

令王此人是出了名的万事不关，最喜欢的就是招猫逗狗，也正是因为这样，他才安安稳稳的活了下来。

两人看着高耸的围墙齐齐看了眼四书，四书虽然是管家机器人，但是也是搭载了护主功能的，所以，小小围墙，轻易拿捏。

被拎了上去，两人隐蔽的躲在角落开启了投屏。

而丞相府正堂之内，左丞相夫人坐在太师椅上一脸温和的喝着茶，她的下首，林庆秋一脸担忧的朝着门外看去，端的是一个楚楚可怜。

赵沅看着眼前的场景，中肯的评价道：“这姑娘是个不简单的...”

程壹书把瓜子分给了旁边的赵沅说：“管他的，看戏就是了。”

【这姑娘是准备勾搭左丞相了...今天她指定是要激怒丞相夫人，受到惩罚，然后带着东西去找左丞相诉苦告别，到时候眼泪一掉，欲语含羞的一看，小香一点，左丞相一把持不住，那不就成事了么？】

赵沅没有看程壹书，只是点了点头说：“没错。”

而出了宫准备去往国师府的夏璋则是吃了个闭门羹，好家伙，人不在？管家也不再？

他刚想回宫，刚走到左丞相府，就听到了熟悉的声音，夏璋挑了挑眉，来了兴趣。

好家伙，他的左丞相这是要被算计啊。

赵沅好奇的说：“左丞相人呢？”

程壹书扬了扬下巴朝着锦绣大酒楼说：“被右丞相拖住了。”

夏璋锁定了程壹书的位置，直接飞身而起做到了程壹书的身边，程壹书被吓了一跳，他身形不稳的动了动，差点摔了下去。

夏璋直接伸手搂住程壹书的腰，把人给固定住，他靠近程壹书，低沉的声音在程壹书耳边响起：“我的国师大人...你在左丞相后院的墙上干嘛呢？”

热气朝着他的耳朵扑来，程壹书难耐的动了动，想要离夏璋远点，他的耳朵是他的敏感点，而且这么亲近的姿势，让他有些不适应。

在下面看去，程壹书整个人像是被夏璋笼罩着，缩进了夏璋的怀里。

旁边的赵沅死鱼眼的看着这一幕，不是，这个妖孽是谁啊？这是要对她的金大腿做什么？

动她是不敢动，毕竟这人一看就是能跟她打个三八分的。

他三分钟打死她八次。

夏璋对程壹书的反应很满意，看着这人如玉般的耳朵变得通红，他有种想咬下去的冲动。

但是他没有这么做，万一他的国师大人炸毛了，不理他了，他该多难过啊。

程壹书侧过脸看着夏璋说：“陛下请自重！”

夏璋遗憾的放下了手，他的手背在身后捻了捻，脑袋里都是刚刚搂住的细腰。

看着程壹书的腰，被蓝色的腰带竖起，好像一只手就能握住。

夏璋舌头顶了下下颚，真好看。

没想到夏璋会突然出现，程壹书有些心虚的眨了眨眼，他看着夏璋说：“我就是...我就是来看个热闹。”

【左丞相的受难记！】

夏璋笑了，他说：“那便由我来陪着国师大人一起看吧。”

再次被忽略的赵沅内心啧了一声，但是人很诚实的减小了存在感，开玩笑，陛下，皇帝，看着就危险...

而且...以她谈了那么多次恋爱的经验来看，这人对她的金大腿绝对抱有一些不太纯洁的心思。

她该怎么提醒她的金大腿呢？

夏璋好像知道她的想法，警告的看了她一眼，一脸看死人的样子，赵沅一抖，后背瞬间被冷汗浸湿，她低下了头。

“国师大人不为我介绍一下这位么？”

程壹书看了眼夏璋说：“我妹妹。”

夏璋温和的点了点头，没有在说什么。

而左丞相的马车已经到了大门口了，夏璋看着眼前的光幕眼底明明灭灭，随即又藏起眼底的情绪，安静的看着下面，好似在看里面的场景。

而程壹书压根没想到夏璋能看到光幕，光幕上的左丞相下车后突然一抖，他警惕的看了看周围喃喃自语道：“今天还挺冷。”

这句话差点把程壹书给逗笑了。

而两边的人早就听到了程壹书的心声，一个个悄咪咪的靠近围墙准备看热闹。

令王更是其中之最，他直接趴在了左丞相家的房顶上，朝着下面看去。

他可是听见了，左丞相受难记...还有朝堂上流传的，我是我娘亲留给你的遗产之一。

这差点给他笑死了，要不是怕得罪左丞相，他都得宣传的整个京城都知道。

旁边的户部尚书府也没好哪去，尚书和尚书夫人两个人听到声音之后对视一眼立马就悄咪咪探头过去了，左丞相还不知道呢，他理了理身上的衣服走了进去，一进去就看到自己的夫人端坐在大堂之上，旁边灵儿的女儿坐在旁边一脸担忧的看着他。

他心生不妙，脸上立马挂上和熙的笑容道：“这天色将晚，夫人坐在这是在等为夫么？”

左丞相夫人抬眼，皮笑肉不笑的看着左丞相说；“老爷...”

林庆秋站起来行了一礼，声音柔柔的叫道；“爹爹。”

程壹书啧了一声，旁边的夏璋饶有兴趣的看着这一幕，他挑了挑眉说：“你说是这林庆秋胜，还是周夫人胜？”

左丞相姓周，名字叫周明时，他夫人姓宁，叫宁渝婉，出身庆国公府，祖上是随着夏国太祖打天下的，家里是出了名的武将世家。

她哥哥宁克礼镇守边疆，父母则是早早就把府邸事物交给了二儿子还有二儿媳，出门远游去了。

一家子都是忠臣，夏璋对他们也没什么意见。

而宁夫人年轻的时候也是能提枪上马杀敌的女中豪杰，嫁给做左丞相之后，也就渐渐地安稳了下来。

但是，她打左丞相，跟打小鸡子似的，左丞相虽然说君子六艺练的不错，但是对上他夫人还是不够看的。

所以...相熟的都知道，左丞相其人惧内...

林庆秋则是左丞相初恋白月光的女儿，白月光和他阴差阳错嫁于了别人，后来夫婿病死，两人差点再续前缘，又因为其他原因，两人失散，左丞相和现在的夫人走到了一起。

所以在面对白月光的女儿的时候，左丞相是有点愧疚在身上的，毕竟当时失散，是有他的原因在身上的，他也找过，但是没找到...

听到这声爹爹，他下意识就要应声，下一秒就听到他夫人说道：“这一声爹爹，你可真受得起，怎么？闺房乐趣么？”

这嘴可不谓不毒，左丞相则是一抖，差点膝盖发软跪下去，完蛋了，芭比Q了，他夫人知道了。

左丞相想起走的时候右丞相那个老匹夫意味深长的眼神，他闭了闭眼，好家伙，他这辈子是毁在他死对头手上了。

林庆秋心底一惊，立马泪眼汪汪的跪了下来，跪的姿势格外优美惹人怜惜。

她期期艾艾道：“母亲这是说的什么话，秋儿从来没有奢求过这么多，您这话不是要毁了秋儿么？”

外面的赵沅看的上头，她啧啧出了声道：“看看，这姿势，这角度，还有这似掉非掉的眼泪。”

程壹书挑了挑眉，他说；“接着看。”

【该说不说，这戏就是好，要不然怎么能让夏燕青念念不忘呢，还爹爹~这调调怎么看都不像叫正经爹爹的样子，下一秒估计就得要撞柱子，还得撞左丞相身边的柱子，这样才能让左丞相接住她啊。】 
	  




左丞相更绝望了，这声音太熟悉了，这不是他们的国师大人么？不是，怎么回事？今天他就非得死在这么？

但是看着跟灵儿简直一摸一样的脸这么看着他，他又异常的心软。

【该说不说，左丞相真的喜欢林庆秋么？不见得，更多的是怀念吧...但是人家林庆秋可不真想，房间里熏好香了，等会就该搞事情咯~她掐准了丞相夫人因为左丞相抱她生气，跟左丞相闹别扭回庆国公府，到时候她在一搞事，等丞相夫人回来，一切就都晚了，这事情不就成了么？】

旁边的尚书夫人听得生气，一代入自己，直接上手掐了户部尚书一下，户部尚书嘶了一声看着她说：“夫人，你掐我干嘛，我又没有干女儿。”

尚书夫人白了他一眼说：“你是没有干女儿，你有干妹妹啊。”

那边的令王看的上头，就差鼓掌叫好让他们干起来了。

左丞相立马看着林庆秋，果然，林庆秋眼泪滴落道：“母亲若是不信，秋儿只能以死证明我的清白了。”

说完就要朝着左丞相旁边的柱子上撞去，左丞相夫人看好戏似的这么看着，只等左丞相把人抱住之后转身就走。

踏马的，她不忍了，恶心谁呢？

左丞相目瞪口呆，看着林庆秋的动作，他动也不是不动也不是，默默伸出了一只脚。

林庆秋也没想到这人竟然这么玩，直接没避开，啪一下就被绊倒了，直接五体投地趴在了地上。

左丞相夫人一口茶水喷了出来，捂住嘴都成了筛子。

程壹书差点被瓜子呛住，不是？？？

【他就这么水灵灵的伸出了脚把人给绊倒了？？？这脸可是实打实的磕在了地上，直接五体投地就这么趴了？？】

夏璋直接哈哈大笑了起来，不行，他是在忍不住了，真的太逗了，果然，有国师的地方，就有乐趣在呢。

赵沅眼泪都笑出来了，不行，乐死她了，这左丞相也是个神奇的人。

左丞相夫人斜了左丞相一眼，算他有点分寸，而林庆秋现在只想死，踏马的，这人有病吧？？？

她真想锤死他，你踏马伸个鸡儿的脚，这脚就该给你剁了！

程壹书的任务点又到账了，他看了眼，五千...

【哎？怎么回事，怎么任务点又有了？我明明还没干嘛呢...】

下面的左丞相看着趴在下面的林庆秋眼底闪过一丝探究，他和右丞相他们研究过，就跟国师说的一样，孽缘断，任务点到账。

所以他这一脚，把自己的孽缘给绊没了？他垂下眼说道：“夫人，我觉得秋儿不适合在丞相府了，要不还是给送出去吧，郊外有个庄子，送到那里，给点钱，以后她也能生活无忧。”

左丞相夫人冷笑一声，她站起身道：“你自己干吧，老娘不干了，我收拾收拾回庆国公府了。”

程壹书啧啧啧了几声中肯的评价道：“左丞相要追妻火葬场咯~”
 
 
第011章 

令王啧啧出了声，翘起屁股准备探头在看的详细一点。

左丞相在听到他夫人的话之后，立马滑跪道歉抱住了他夫人的细腰道：“我错了夫人，我就是...我就是...”

宁夫人凤眼一瞪，粉面含煞道：“就是什么？”

程壹书笑死了，他看了眼旁边的夏璋内心开始发散思维。

【果然是朝中重臣么？滑跪都滑跪的这么标准...这些大人应该都会这项技能吧...】

左丞相老脸一红，左丞相夫人差点没维持住怒气笑出声来。

令王正准备观摩一下呢，脚底一滑，啪叽摔了下来，掉到了正堂门口。

这边程壹书彻底没忍住笑了，哈哈大笑了起来。

令王趴在地面上，摔了个够呛，但是人没什么事情，他哎呦着坐了起来，在面对跪在那里的左丞相，还有站在那里一脸煞气的丞相夫人默默伸出手打了个招呼，意图萌混过关。

左丞相夫人噗嗤一声，左丞相再次闭上眼。

晚节不保啊，晚节不保！！！

谁不知道令王其人最为八卦，他今天知道，这事绝对不会搁到明天。

他已经想到了，明天上朝之后，他会面临什么...

绝望是真绝望，但是夫人最重要，夫人万一真撂挑子了，那儿子女儿估计也就不理他了。

那他就真成孤家寡人了。

想到这，左丞相抱着自家夫人的腰的手更加用力。

令王啧啧出了声，在左丞相甩他眼刀子的时候，他立马识趣的说道：“这不晚上无事出来看看月亮，谁知道一不小心就掉到了左丞相家的院子里了。”

说着，他抱拳道：“小王这就告辞，不打扰丞相和夫人的...情趣了。”

他跑路之前还朝着左丞相眨了眨眼。

左丞相夫人缓缓吐出口气，她低下头朝着左丞相笑了笑，还没等左丞相高兴自家夫人不生气了呢，就听到左丞相夫人说道：“韵娘，把我的破空枪拿来。”

这晚，东城区的夜空中，左丞相的嚎叫响彻天空。

第二天上朝，左丞相的位置空空如也，一打听，就听说左丞相昨天晚上扭到腰了，要休息两天...

实际上？在场的不管是谁的人，一个个的挤眉弄眼的，一时间场面无比和谐。

程壹书则是缓缓的叹了口气，昨天晚上看完左丞相挨打，夏璋就以太晚了，要求留宿国师府，今天一大早就进了宫，还把他给拉了起来。

揉了揉钝痛的脑袋，他斜眼瞪了眼夏璋，他算看出来了，夏璋就是个小学鸡，幼稚，爱看热闹，还喜欢逗人。

夏璋被瞪了也不生气，而是朝着程壹书笑了笑眨了眨眼。

朝堂之上，下面的大臣开始日常汇报工作，顺便总结一下近期的工作小结。

程壹书听得昏昏欲睡，直到兵部尚书上前哭穷...

户部尚书也不甘示弱，一句国库空虚说完了所有。

【国库空虚？确实空虚，近几年才彻底安定下来，之前打仗兵马粮草确实花了不少。】

户部尚书连连点头，是呀，一个个的就知道朝着他伸手要钱，知道他多惨么？

想到这，户部尚书拘了吧辛酸泪，他太惨了。

兵部尚书也是没办法啊，伤残兵补贴，练兵所需要的钱，他只能张嘴问户部要钱了。

说到这个，兵部尚书就是一把辛酸泪，他哇的一声哭了出来，哇哇的开始诉苦。

程壹书沉默了一下，好一个猛汉落泪。

他看着兵部尚书提泪横流的样子张了张嘴，想了想说道：“或许我有解决之法。”

盐，一个最能赚钱也是最不赚钱的东西，哦...还有玻璃，反正他都需要，那不如直接给夏璋咯，他坐享其成就好了。

户部尚书眼睛直接亮了一个度，他拱手道：“请问国师有什么法子可以填充国库？”

程壹书笑了笑摇了摇图，一派仙人风流的样子。

户部尚书不知道脑补了什么，立马闭上了嘴，程壹书看向夏璋说道：“不知陛下可否让我全权负责。”

夏璋能拒绝么？那必然是不能的，立马笑着说：“传旨下去，造物司全员听国师号令。”

程壹书挑了挑眉，他点了点头端坐在那，其他的事情暂时不关他的事情，造物司的人都听他的话啦，那他正好可以顺便给自己谋个福利。

下了朝，宣国公凑了过来，他笑眯眯的看着夏璋拱了拱手感谢道：“小女的婚事多谢您了。”

程壹书眨了眨眼，啊...这件事啊。

他看着宣国公笑了笑说：“天命如此。”

虽然他什么都没干，但是总有种好累的感觉，这就是上班的感觉么？再有下次，他迟早干掉夏璋。

一想到夏璋，他摸了摸自己的腰，想到昨天夏璋的动作，总有一种腰部发烫的感觉。

摇了摇头，甩掉了这种感觉，上了马车，车子朝着家里行驶而去。

而后面的宣国公已经被包围了，为的就是所谓的子女姻缘，毕竟，第一个试水的除了荀御史和左丞相是被迫试水，宣国公家算是主动送上门的了。

宣国公能说什么？当然是大夸特夸了，一回家没多久，他家宝贝闺女哭着就上门了，把事情一说，他一打听，什么都打听清楚了。 
	  




他当即就怒了，开玩笑，这种癖好他尊重祝福，但是，这不代表他闺女能接受啊？

他闺女不能接受，那真的成婚了，那不就是祸害他闺女么？别以为他不知道，成渝现在被禁足就是因为这个癖好。

你喜欢的可以，你找一个能接受的，别来祸害他家宝贝。

成渝此刻在干嘛？他在被禁足，正哭着喊着要出门去找赵沅...

而赵沅的存在成家已经知道了，如果不是赵沅被程壹书接走了，那她的下场一定是被带走赶出去。

他们将军府英明一世，不能因为一时的留言而毁掉吧。

回到国师府的程壹书和赵沅大眼瞪着小眼，两个人面前放着一张纸，手里拿着炭笔正在绞尽脑汁。

程壹书张了张嘴道：“不是，你都穿越了，你竟然不知道穿越三件套么？”

赵沅头上的发髻已经被挠成了鸡窝，她回怼道：“你讲的跟我知道自己会穿越一样，你会么？”

程壹书得意一笑道：“我有系统。”

系统猫猫跳到了桌子上挺起了小胸铺，赵沅冷笑一声道：“任务点...”

这一下直接绝杀...

程壹书深呼吸了一口气，他看向系统猫猫，想到了一个绝佳的赚任务点的主意...
 
 
第012章 

用剩余的任务点兑换了玻璃方子，晒盐的方子，还有白糖的方子，由赵沅来整理翻译成这里的繁体字，程壹书躺在院子里看着未被污染的夜空，清风吹拂，旁边桂树的枝叶微微动摇。

他闭上眼睛，享受着这片刻的宁静，脑海里也不由自主的开始思考，思考自己活着的意义。

系统猫猫就趴在他旁边，他静静地看着程壹书，程壹书睁开眼，侧头看着他说：“宝贝，你说，人活着是为了什么？”

他说着享受生活，其实主要还是为了给自己一个理由活下去，没有穿越之前，他没有家人，没有朋友，一个人独来独往，对于那些悲惨的事情从来没有共情过。

不是因为他够苦，而是他好像天生没有共情能力，所有的情绪更像是演出来的。

系统猫猫歪了歪头，他非常不喜欢现在书书身上散发出来的气息，他张嘴道：“活着...或者只是为了活着？活一天是一天？”

程壹书笑了，他好像魔怔了，这些天的事情累积了起来让他变得矫情了起来。

也对，或者活着只是为了活着，他坐起身来说道：“作为一个道教弟子，我就不应该去想这些不是么？道教教义，随心所欲。”

他缓缓吐出一口浊气，系统猫猫爪爪一挥，眼前的桌子上出现了酒和杯子，这些酒都是口感清甜的果酒，没有白酒的冲劲和酒精度，喝着就是一个乐子。

程壹书拿起酒倒进被子里，赵沅穿着白色长袍悄然出现，程壹书豁了一声说：“何方宵小！”

赵沅把头发捋到后面说：“我。”

她看着程壹书面前的酒杯和果酒来了兴趣说：“等我会。”

说完脚下就跟穿着风火轮一样飘然消失，再回来，她的手上拿着花生米，黄瓜之类的小菜朝着桌子上一放说：“来，一起喝点。”

程壹书笑了笑说：“喝点。”

赵沅的长袍是找人做出来的，直筒长袍，和古代的寝衣不同，主打一个宽松舒服，长发直接拢到了后面，整个人懒散放松至极。

程壹书看着她笑了笑说：“敬你。”

敬赵沅没有被这里同化，还保持着她的心。

赵沅笑了笑，她没被同化么？她自己也不确定，幸好，她碰到了程壹书。

两人一猫喝了一夜，第二天都起晚了，程壹书的心态也彻底放平，整个人陷入了一种无欲无求的感觉。

不过只是感觉...

该享受生活还是要享受的。

换上常服，程壹书溜溜达达就出去逛街去了，上次去找赵沅看到的那家面看起来不错，今天的早饭就他了。

对于程壹书来说，什么时候起来，那什么时候吃的就是早饭，至于赵沅，起来就被拽走去了庄子。

店铺的装修还得由她来顶呢，作为一个小公司的老总，这些对她来说都是洒洒水。

每一个悠闲生活的背后，都有一个负重前行的社畜牛马。

赵沅骂骂咧咧的坐在马车上，都穿越了，她直接从老板退化成社畜了。

坐在桌子上，倒了一杯白水，这种摊子上是不会给你准备茶水的、

程壹书过来的时间很巧妙，摊主正准备收摊子回家了，见程壹书坐下，他笑眯眯的说：“客人来的正巧，也就一碗的量了。”

程壹书点了点头，他说：“那刚好，给我吧。”

热气升腾，滚烫的汤，微微泛黄的面条，面条不是纯白面做的，里面加了点别的，口感软瘫，还带着点甜味，配上清汤，只是加点盐都很好吃。

吃着面，程壹书看着这条街，他准备在没事的时候搞个摊子给人算个姻缘...

主要还是拆cp嘛~

他花了大价钱定制了一套摆摊工具，为了保证自己的安全，他准备去杀手组织鬼面楼雇个杀手来保护自己。

毕竟...他现在的武力值还是比较弱的，高武世界的东西他兑换不起现在。

吃饱喝足，程壹书把面钱给付了，他现在要去街道司登记一个名额去。

登记完名额，顺便去趟造物处看看他的小摊子搞好了没~

抱着系统猫猫，程壹书一边走一边看，路上碰到了好吃的，他就顺手买一份尝尝。

吃着油饼，他被前面一圈热闹给吸引住了，带着系统猫猫凑了过去。

凑到前面，看着眼前一男两女的对峙现场，程壹书眨了眨眼看着旁边看热闹的大姨说：“姐姐，这是怎么回事啊？”

被一声姐姐叫的喜笑颜开的大姨哎呀一声说：“这后生真会说话，来，姐姐跟你说哈。”

她刚刚就在这边，正好看清了始末听清了全部过程，单独站在那里的姑娘是眼前这个男人未过门的妻子，靠在男人怀里哭唧唧的是这个男人的义妹，刚刚两边的人正好相遇了，男人买东西呢，然后那个义妹上前了两步突然就摔倒了，然后那个男人就过来了。

这不，男人正一脸愤怒的看着他未过门的妻子说：“瑶瑶身体本来就不好，你还推她，你也太恶毒了吧？”

女人看了看男人，又看了眼那个瑶瑶，她一脸难过的说：“柳郎，我没有，我怎么会推她呢，我也是把她当做妹妹的呀。”

依偎在被叫做柳郎男人怀里的瑶瑶抬起头，泪眼朦胧的看了眼那个姑娘说：“楚姐姐没有推我，都怪瑶瑶身体太弱了，不小心摔到了...良哥哥别怪姐姐了。”

程壹书挑了挑眉，他有些无语。

【不是...一个软饭男值得被这么争抢么？这男人是大理寺少卿老婆的小情人，全靠人家养着...就是一根烂黄瓜呀...而且这人克妻来着，谁做他妻子谁倒霉，死倒不会死，就是会变丑变老变穷...】

程壹书眨了眨眼，正好明天开摊，就那这个柳郎立个名头也是不错的...

【这个楚仪星本来是大富大贵的命格，现在都快被妨没了，那个瑶瑶也是，明明后面会有良缘，现在看来，也要断掉了...】

依偎在柳良怀里的瑶瑶立马站起身来，不是？？什么玩意？她有良缘？她有良缘那还要这玩意干嘛！

她一个孤女，因为救了柳良的父亲，所以被认作了义女，柳良家境不错，是她能碰到最好的人了，她对柳良没有任何的感情，也知道他是个烂人，所以，在得知他要和眼前的楚仪星订婚的时候，她想尽办法破坏这两人的事情，也是怕这个姑娘被当做血包。

现在跟她说，她有良缘，但是被这个烂人给克的快没了？那不能行，不能够，回去就跑路！

旁边的楚仪星表情迟疑，虽然说她不知道刚刚是谁在说话，但是...仔细想想，自己家里好像就是在跟柳良订婚之后，才变得不顺起来的...

而且...这人竟然还是个软饭男！！

楚仪星看着外表俊朗衣冠楚楚的柳良，她突然变得嫌弃了起来，她知道柳良对他的义妹有别的心思，她倒是无所谓，毕竟这年头，不纳妾的都少。 
	  




她之所以现在这样，对柳良上心，一部分是柳良长得确实好看，另一部分是胜负欲上来了。

毕竟从见面定亲之后，这个瑶瑶就想尽办法破坏他们的感情...现在看来...好家伙，不会是这姑娘知道这个烂人的情况，不想让她入火坑吧。

而柳良此人现在是什么心情？他是自得的，不管是瑶瑶还是楚仪星，都是娇俏明艳的姑娘，他能不知道瑶瑶是故意的么？他知道，他只觉得瑶瑶是因为吃醋才会这样的。

在他的心里，瑶瑶以后就是他的妾室，楚仪星是他的妻子，所以楚仪星要大度，要能容人，所以在这件事上，他是要站在瑶瑶身后的。

这么想到，柳良表面义正严词的说道：“仪星，不管怎么样，瑶瑶身体不好，以后你要好好照顾她，刚刚她都要摔倒了，你怎么不把她扶起来？你这样不能容人是不行的！”

楚仪星沉默了一下，她看着柳良突然笑了，她擦了擦眼角即将滴落的眼泪，失望么？她很失望。

前期柳良装的挺好的，温文尔雅，善解人意，但是慢慢的，他就不装了...

程壹书就差啧啧出声了。

【这人大男子主义就算了，得了便宜还卖乖，瑶瑶做的事情他不知道么？他全都知道，知道就算了，还享受这种两个姑娘为他争风吃醋的感觉，不过这个瑶瑶也算是个不错的姑娘，知道这家是狼虎窝，想办法让楚仪星看透，不过...可惜了，楚仪星最后没看透，被哄骗进了这一家，后面落了个香消玉殒，嫁妆全都入了柳家...】

楚仪星捏着帕子的手一紧，她要骂脏话了！！

香消玉殒！！！

她喵的，不谈了，她要接触婚约！

这玩意克妻这事情石锤了，毕竟她仔细想想，和他定亲后，感觉自己的小脸蛋都没以前好看了。

想到这，她和瑶瑶对上了眼，在对方眼中看到了相同的意味。

楚仪星一脸为难的迟疑道：“可是...瑶瑶姑娘在之前，身体明明还不错啊...”

在场的人可不知道什么情况，只以为这个楚姑娘要手撕义妹了。

一个个兴奋的看着这场面，只等着这个瑶瑶姑娘接招...

楚仪星叹了口气，她朝着瑶瑶招了招手说：“瑶瑶姑娘...”

瑶瑶立马从柳良的怀里挣脱出来，她垂下眼楚楚可怜的朝着楚仪星那边走去。

柳良皱了皱眉，对于现在的情况有些拿不准...

楚仪星拿着手帕给瑶瑶擦了擦眼泪，她一脸难过的说：“我是真心拿着瑶瑶当成妹妹的，这次出来，本是想找柳郎聊点事情，结果瑶瑶妹妹就这么摔倒在地，柳郎你还不分青红皂白的责怪与我，真是让人伤心...”

瑶瑶也期期艾艾的看了眼柳良，楚仪星的意思她明白，这是让她配合，配合之后，会帮助她脱离柳家...

瑶瑶点了点头，她叹了口气说：“姐姐说的是...自从□□娘接进柳家，瑶瑶的身体不知道怎么回事就一直不太好，经常会磕磕碰碰的。”

言下之意是柳良分明都知道，但是还是怪在了楚仪星身上。

眼看柳良要说什么，楚仪星立马打断道：“好了，也别闹了，不如柳郎随我去前面的茶馆吧，仪星有话要说。”

柳良一脸懵逼，但是眼看周围的人眼神鄙视的看着他，他哪能就这么走了，他的名声还要不要了？

他立马说道：“怪我怪我，不止仪星有何事？不如现在说了吧，我与母亲买的糕点还在，不能耽搁。”

他静静地看着楚仪星，他就看楚仪星能有什么借口，他还能不知道楚仪星么？找他有事情要说就是借口，刚刚明明是偶遇！
 
 
第013章 

楚仪星表情为难，她紧紧握着瑶瑶的手，两人对视了一眼。

瑶瑶咬了咬牙，她靠在楚仪星怀里，两人已然达成了共识，虽然说不知道那个声音是什么情况，但是，命比爱重要。

她们对柳良的感情有，但是不多，很明显，在柳良和她们以后的生活比，还是选以后吧。

楚仪星捏了捏瑶瑶的手，她说道：“今日我来找柳郎本是想商量退婚的事情的...”

说着，她的眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，像是一颗颗珍珠一样，哭的极为好看。

她微微侧头说道：“自从和柳郎你订婚起，我们家就经常出现一些不太好的事情，我的身子骨原本是极为康健的，但是...现在也慢慢的变得虚弱了起来，前几日恰好碰到了一位云游高人，高人一眼便看出我的不对...柳郎你...”

瑶瑶惊讶的瞪大了双眼，眼眶泪水充盈，她不可置信的看着柳良说道：“这么一说...我的身子...”

周围的人一片哗然，讨论声不绝于耳，这男人克妻啊！！

程壹书旁边的大姨信誓旦旦的点了点头说：“我就说嘛，这楚家小姐之前可是气血丰盈身体健康，哪里像是现在这样，一副虚弱病美人的样子...这男的克妻啊！”

瑶瑶默默靠在楚仪星身上，她擦了擦眼泪说道：“虽然瑶瑶和柳大哥没什么关系，但是听闻干娘有意...看来是瑶瑶福薄，楚姐姐可否收留我些时日。”

楚仪星当然没意见，瑶瑶虽说是个孤女，但是身后家财万贯，她之所以在柳家也正是因为只有这样，她的家产才不至于被人贪了去，柳良的父亲是个正人君子，柳良这个样子和他的母亲不无关系。

他的母亲是丫鬟上位，眼皮子浅。

对于柳良的事情都会帮忙遮掩...

瑶瑶也明白，柳老爷时日无多，自己要是正妻嫁过去，那靠着她的手段也能过的不错。

要是妾室的话...那她的家财还是保不住为多。

这也是瑶瑶之前为什么破坏楚仪星和柳良关系的原因，因为那母子俩想两头通吃。

既然招惹了她，那就别想全身而退，现在，这玩意克妻啊！！

她命重要，还是赶紧给扔出手比较好。

楚仪星非常乐意的接受了瑶瑶的请求，她算看出来了，瑶瑶是有手段有心计，但是，她不讨厌这样的姑娘。

毕竟一个带着大量家财想要活下去的孤女，没有手段没有心计早就没了。

她们家现在因为这个扫把星搞得损失了不少的生意，钱财的周转不太够，楚仪星有个想法，需要瑶瑶的帮忙。

正好，她把瑶瑶拉出那个狼虎窝，她们两个互帮互助，她的父母尚在，家里就她一个，原本是准备招赘的，奈何她被那柳良骗了心。

现在，该断掉了。

楚仪星赶紧拉着瑶瑶的手对着柳良说道：“柳郎...不对，柳公子，这件事本来仪星是想跟你私下说的，是你非得让我当着大家的面说出来的，瑶瑶身体不好，所以我先带着瑶瑶回去，稍后我会让人去你家里把瑶瑶的东西带回来，告辞了。”

说完转身就走，一点都不给柳良洗白的机会。

眼看着主人公就剩一个臭男人了，围观的人一哄而散，柳良克妻的名头也传了出来。

而转身回到了楚府之后，楚仪星和瑶瑶对视了一眼，两人明白，这事还不算完...

柳良还有个靠山呢，大理寺少卿的夫人...柳良的小情人...

而且，还有退亲事宜。

程壹书看了个热闹，乐呵呵朝着前面街道司走去，一看自己的任务点，哦豁，又到了一万。

办好了凭证，明天直接带着东西就可以过来摆摊了，而对于自己的任务点怎么又涨了...

他归结为自己好运，刚刚那两个姑娘自己就把渣男甩掉了，还互帮互助，真不错~

哼着小曲，程壹书来到了一家酒楼，他靠在酒楼的前台上敲了敲桌子，三短两长的敲击声响起，酒楼老板捧着笑脸就凑了过来。

他带着谄媚的笑容看着程壹书道：“公子这是有什么吩咐啊？”

程壹书眨了眨眼说：“暗夜里的星星会指引你的方向。”

酒楼老板笑容不变，他张嘴道：“小二，带公子去星字包厢。”

程壹书甩着手上的珠链抱着猫走了上去，小二推开门，里面一个长相娇艳的姑娘正靠在桌子旁的软塌上，她拿着手帕朝着程壹书招了招手软声道：“公子~您来了~” 
	  




程壹书坐在桌子钱，自顾自的倒了杯茶，他把系统猫猫放在一边，从袖子里掏出了一沓子银票扬了扬下巴说：“够不够？”

那姑娘立马坐直了身子两眼放光道：“够够够，够包终身了！”

程壹书诧异道：“你们...这么便宜么？”

姑娘哀怨的看了眼程壹书说：“这年头人头不值钱啊...”

程壹书只是点了点头，他又看了眼眼前的姑娘说：“找个抗揍的，功夫好的。”

姑娘抄起算盘噼里啪啦的打了起来，她点了点头说；“十年。”

程壹书没意见，他又喝了口茶看了眼这个姑娘，姑娘被这个眼神看的瘆得慌，立马说道：“我不卖身昂。”

程壹书无语的斜了她一眼说：“咱们俩，就算卖身，看脸也得是你给我钱吧。”

姑娘眨了眨眼，她中肯的评价道：“怪不得你要找个抗揍的...”

程壹书哼笑一声，他说：“你叫什么，我帮你算一卦。”

姑娘奇怪的看着程壹书说：“神棍？”

程壹书啧了一声说：“贫道正经道士，家传渊源，主算姻缘！”

这个姑娘有些不太相信，程壹书撇了撇嘴说：“不灵不收钱，灵了多送我一年。”

姑娘一想，这也不亏，她小手一挥说：“成交，我叫沐玉风。”

善用搜索的程壹书嘶了一声，他看着眼前的小姑娘说：“小姑娘啊，路边的野男人不要捡...”

【不然轻则傅慎行，重则李承瑾...一个半本刑法，一个灭你全族...】

沐玉风一点都不带信的，她家是干嘛的？干杀手这一行的哎，说难听点，她灭对方一族还差不多。

眼看着眼前的姑娘不信，程壹书摇了摇头说：“今晚子时...你会碰到那个人...”

【因为对方长相帅气你就把人带回去了，谁知道这是个修炼邪功的，他会装柔弱骗你的心，在你深陷其中之后，慢慢的夺权，把你父母兄弟变成血包吸取他们的内力，还会把你囚禁起来当成鼎炉...然后他就碰到了另一个人，同样救了他，那个会被他捧在手心之中，后来你被发现了，那个姑娘气的要杀了你，他为了哄人家开心，一下就送你归西了...】

【然后鬼面楼就从一个正经的杀手保镖组织变成了只要给钱，谁都杀的那种了...】

沐玉风整个人都傻了，她眼看着对面这个人嘴巴没张叭叭叭的吐出了这么多内容...

所以，这人是有真本事的？她真的这么惨？那人得长得多帅啊？

程壹书其实也很好奇，外面门被敲响，一个长相俊美一脸阳光的少年人抱着剑走了进来。

在看到程壹书的那一刻，他笑眯眯的说道：“老板好啊，就是您买了我十年啊？”

少年一身红衣，腰部被皮质的腰带束上，肩宽腰窄一派风流，头发被发冠束成了马尾，随着他的动作摆动，给人的第一感觉非常不错。

程壹书只是看一眼就不想说话了。

【来了个寡王...不错不错，不会被爱情迷昏了头，挺好的，就是这小伙子脑子不太好，把自己的剑当成了老婆，可惜不在修真界，要在修真界，绝对是个无情道剑修的好苗子...】

而沐玉风还沉浸在她悲惨的以后中，看着来人说：“他叫白啸，护卫组第一，绝对的好苗子，他的未来十年是你的了。”

程壹书站起身，系统猫猫纵身一跃跳到了少年的怀里，他对着程壹书说：“书书！朕的新座驾！”

程壹书挑了挑眉没说话，他手里的珠链转动，少年被大肥猫吓了一跳，把猫紧紧的抱住。

软乎乎的触感瞬间征服了他的心脏，他乖乖的跟在了程壹书的后面。

程壹书大概的了解了白啸的技能，他的个人简介里面都有。

他朝着白啸招了招手说：“晚上子时的时候跟我去个地方。”

【我要去看沐玉风和裴孝之的初遇...真的很好奇，到底是得有多破碎，才能让沐玉风心动。】

白啸两眼一瞪，不是，他的新老板，好像真的有点东西？？？

不过不重要，他的任务是保护老板~顺便...晚上去跟老板看前老板女儿的热闹~
 
 
第014章 

成功给自己买断了一个护卫的程壹书带着他的小护卫乐呵呵的回了家，回到家里，四书拿起一张合同递了过来，在白啸疑惑的目光下跟他讲了一下合同的内容是什么。

程壹书从来不相信人心的易变的程度，他更相信有约束力的东西，比如说系统的合同。

对于合同，白啸直接就签了自己的名字，虽然说鬼面楼现在给他的期限是十年，但是十年时间，太长了，等于他整个人都被卖给程壹书了，而程壹书的要求只是护卫，对此他很满意，而且经过相处的这一会，他大概的摸清楚了他未来老板的性格，他很满意，所以这个合同签了也就签了。

看着白啸的样子，程壹书眼底闪过一丝笑意，他冲着白啸点了点头说：“以后多多指教了。”

一个人有秘密是很正常的，但是他一直一个人保守秘密的话，是会疯掉的，那种孤独感会把人逼疯的。

所以他需要人陪伴，需要人和自己来商量，聊天，一起共享这个秘密。

在见到赵沅和白啸的第一面，程壹书就知道，他需要的人来了...

他没有表面那么好，他只是需要人来陪着他。

恰好这两个人是他的选择。

揉了揉系统猫猫的头，系统猫猫看着靠在树上打量四周的白啸说道：“小啸啸~你好，我教你南波湾~”

白啸愣了一下，直接嗖的一下搂住了程壹书的腰把人带到了树上，他指着系统猫猫颤抖着手说：“妖...妖怪啊！！”

程壹书拍了拍他的头说：“猫猫是系统，不是妖怪，他是我们的伙伴...”

白啸眨了眨眼，他看着程壹书说：“我们？伙伴？”

程壹书朝着他笑的温柔道：“对呀，我们是伙伴。”

白啸茫然的看着程壹书，伙伴？

他年级不大，生活日常除了训练就是打斗，虽然天天扬着笑脸，但是...他真的没有伙伴。

现在，他的雇主告诉他，他们是伙伴...

雇主的猫猫当着他的面说话了...

这就是信任么？他好像有点...开心？

看着傻乐的白啸，程壹书笑的更加温柔了，旁边的猫猫则是一脸自豪，他家书书就是最好的人！

至于程壹书第一时间让人家签了系统出品的合同这件事？

猫猫表示自己什么都不知道哦~

外面传来了一阵嘈杂声，白啸带着程壹书跳下了桂树，系统猫猫跳到了白啸的脖子上cos围脖，两人一猫朝着外面走去。

四书看到程壹书之后立马走了过来把事情跟程壹书说了一下。

国师府外面，成渝在那里叫嚣着让程壹书把赵沅还给他。

程壹书皱了皱眉，赵沅的感情债啊...

他看向四书说：“把人给请进来。”

成渝刚从禁闭出来就去了宅子，宅子里小丫鬟跟他说了一下赵沅被国师接走了的事情之后立马收拾了包袱跟自家小姐递了话，等着赵沅回来接她走。

而成渝这个没脑子的，直接气势汹汹的朝着国师府赶来，让程壹书把他的沅沅还给他。

原本四书是跟他说了，赵沅现在不在国师府，但是成渝他不信啊，他觉得就是国师觊觎他的沅沅。

所以气的在国师府门口叫嚣了起来。

因为被关了禁闭，所以成渝的消息比较滞后，他对程壹书并不了解，出来的时候他爹娘也不清楚。

这也就导致，成渝现在膨胀的不行。

眼看着四书走了出来把他请了进去，成渝表情得意的走了进去。

一进去，他就炸了，正堂里，程壹书坐在那里抱着一身白色长毛的系统猫猫，他的表情淡然，一脸仙气，他的旁边，白啸正在喝着花茶，嘴角还有一丝笑意，一派少年意气。

他指着两人声音颤抖道：“你们...你们就是靠着脸把我的沅沅给骗走的么？”

程壹书抬起眼看了眼眼前的成渝眼神有些难以言喻，不是，这玩意是真的没脑子啊... 
	  




白啸懒散的抬起眼，眼看成渝就要过来，他直接抬手就是一拳，哐当一声，成渝直挺挺的躺在了地上。

程壹书愣了一下，他迟疑了片刻说：“不会死吧？”

白啸摆了摆手说：“但凡他是个正常男人都不会死。”

如果是个弱鸡，被他一拳打死了，那当他没说。

程壹书点了点头，抬手叫了小厮过来说道：“抬去将军府。”

小厮立马点头，一人抬上半身，一人抬下半身，直接把人抬了出去。

于是乎，成渝竖着进的国师府，横着被抬出去的事情，京城这一片的少爷小姐就都知道了。

对此，那些纨绔子弟表示，国师府是真的不能惹啊，成渝身手其实不错，就这刚进去没两分钟就被横着抬出来了...

他们可没成渝这么抗揍，而且，他们早就被父母教导过不要热国师府的人了。

但是，作为纨绔子弟，都是明知不可为而为之的人。

只不过因为关于国师的传言太玄乎了，所以他们都在观望...现在看着成渝的下场，很好，他们心底有数了，等将军府那边的反应一出，他们就更清楚了。

这些程壹书都不知道，毕竟...他也没想到成渝上来就说他俩是小白脸啊，所以他挨打不是活该么？

至于将军府的人会不会来找场子？他在乎么？不在乎，来一个打一个，来一双打一双谢谢。

他拿着这两天的任务点给赵沅和自己买了可伸缩电棍，一棍送你下地狱。

当天晚上，赵沅风尘仆仆的赶了回来，在看到白啸的第一眼，程壹书发誓，赵沅的眼睛亮的不像样。

程壹书啧了一声看了眼赵沅说；“别想了，他一拳，你下黄泉。”

赵沅遗憾的叹了口气，她瘫在沙发上看着程壹书伸出手说：“行行好，我已经好几天都没碰男色了。”

程壹书施施然的喝了口可乐说：“等会带你去看热闹去，要是那个你看上了，我也不是不能想办法给你要来玩玩。”

破碎感是赵沅最喜欢的类型，而沐玉风怎么说都是自己目前的合作伙伴，他还有其他的事情要跟她合作呢。

所以...帮她避开裴孝之这件事情，也是不错的。

如果赵沅喜欢，那送给赵沅也是可以的。

赵沅挑了挑眉，程壹书把今天的事情跟赵沅说了一下，赵沅一脸吃到瓜了的表情，她说道：“这不是小说里的那种...我死了...死在了救他的多少年多少年的那种小说么？”

白啸一脸茫然的看着他俩，下午，系统猫猫给他强制的补了一课，主要是程壹书的国师府改造计划还在继续，为了避免他以后见到就惊讶，索性直接全跟他讲一边。

现在的白啸似懂非懂，所以，对于程壹书和赵沅的对话，他还是惊讶居多。

不过...玩玩？纯洁的白啸还不懂这个玩玩是什么意思，程壹书也没有明着讲，倒是赵沅来了兴趣。

她动了动脖子说：“渣男啊...看他皮相吧。”

白啸沉默的看着赵沅，他总感觉刚刚这姑娘的笑容有点...恐怖...

程壹书点了点头，他看着旁边钟表上的时间说：“差不多了，走吧。”

作为武力值担当，白啸一拖二带着两个人埋伏在了酒楼旁边的树上，三个人排排坐在树上等着好戏上演。

酒楼楼上的灯光还亮着，没一会，一个身穿蓝色长袍的男子踉踉跄跄的倒在了酒楼旁边的箱子里，他脸色苍白如玉，嘴角还有一丝鲜血。

三个人眨了眨眼，程壹书笑眯眯的说：“看到没...”

该说不说，裴孝之长得是真好看啊，面如冠玉，斜眉入鬓，一双多情目看起来看狗都神情。

腰肢纤细，体型修长，蓝色的长袍衬得他身姿纤弱，看起来像一个弱质书生。

长发披在肩上，微微挡住他的脸，就这么躺在那就让人心生怜惜。

赵沅摸了摸下巴，她看着这男人中肯的评价道：“勾栏样式。”

程壹书挑了挑眉说：“倒地的姿势都是经过精心设计的。”

三个人的声音很小，裴孝之是因为受了伤，再加上注意力都在楼中，所以没注意到上面看戏的三个人。

但是...作为鬼面楼的少楼主就不一样了。

不过她现在在楼里。

楼上的灯光一暗，程壹书立马不说话了，旁边的赵沅也明白，他们是来看戏的。

而且程壹书上午已经提醒过沐玉风了，现在主要是来看看，知道了这些的沐玉风会对裴孝之做什么。

而裴孝之，又会怎么吸引沐玉风...

在加上赵沅又想要个舒缓身心的小白脸，裴孝之脸确实不错，也还是干净的，所以程壹书就本着废物利用在加上看戏的想法就过来了。

至于白啸，白啸一脸学到了的样子看着下面的裴孝之，他果然还是太年轻了...

怪不得之前出任务倒在外面都没人救他，原来想要被救，这里面也是有讲究的。

程壹书可不知道白啸在学什么，三个人安静如鸡的蹲在树上静静地看着，沐玉风也被这边的声音吸引，她眯了眯眼，走了过来。

在看到裴孝之的第一眼，不可否认，她确实被这个人吸引了...

她蹲下身，手撩开裴孝之的头发，露出了他俊朗的脸庞，裴孝之缓缓睁开眼，多情目充盈着水光，就这么朝着沐玉风看了过去，盈盈勾人眼，一眼就入了人心。

赵沅倒吸了一口凉气，她差点啧啧出了声。

程壹书摇了摇头。

【男妖精啊，这谁顶得住，怪不得沐玉风心动，这搁谁不心动...不过...这姿态怎么这么眼熟？】

白啸看着也眼熟，他眼前一亮，想起来了!!

他看着程壹书用口型说道：南风馆。

程壹书恍然，至于白啸为什么去过南风馆...这就要说他之前的任务了。

不过这不是最重要的。

【嘶，南风馆的小倌不就是这样勾客人的么？裴孝之也够拼的，还去南风馆进修过啊。】

沐玉风沉默了一瞬，她刚刚就听到了，在看裴孝之，想起程壹书的话，刚刚还有些动容的心，啪一下，死了。

她似笑非笑的看了眼裴孝之站起身来像是喃喃自语道：“嘶，好货啊...救了送去君御馆吧，看这样子，怎么也能卖个不少钱。”
 
 
第015章 

君御馆的话，程壹书还是知道一点的，鬼面楼旗下专门为男子开的小倌馆，里面都是一些各有特色的少年人，其中最多的就是一些做恶事的江湖人事。

【据说君御馆里面的小倌有好多都是知名的采花贼，被废了内力送过去当小倌卖身的。】

沐玉风当然知道，毕竟有几个还是她抓的呢。

裴孝之牙都快咬碎了，他眼底的恨意浓稠的像是血一样，闭了闭眼，他抬起头咳咳了两声，一口鲜血吐了出来，他声音低沉沙哑道：“在下被仇人追杀，姑娘就算是见死不救都好，何必如此侮辱在下。”

说着，他捂住了胸口，一脸悲愤的看着沐玉风，他打听过沐玉风的喜好，今天自己不管是打扮还是样子都是按照她喜欢的样子来的，怎么就变成了现在这样？

他总感觉，冥冥之中注定的剧情不应该是这个样子。

赵沅伸了个懒腰朝着程壹书摇了摇头，她是喜欢破碎美男，但是不代表她喜欢这种心眼子跟蜂窝煤一样的。

不过...她看向程壹书凑了过去小声的说道：“南风馆？”

程壹书看了她一眼说：“怎么？想救风尘？”

赵沅笑着点了点头，她说：“我喜欢的破碎小绿茶不好找，不如去那边包个清倌咯。”

对此程壹书不置可否，旁边的白啸倒是好奇的问道：“破碎小绿茶是什么？”

沐玉风一脸无语的看着树上说：“你们三个...是不是该礼貌点？”

程壹书探出头来说：“啊？”

沐玉风啧了一声说：“礼貌的下来帮我把人搬到南风馆，他这个姿色，能卖不少钱。”

白啸提溜这两个人飞身而下，裴孝之瞳孔一缩，如果沐玉风一个人在，她真的想做什么他还能跑，现在？ 
	  




他怕是插翅难飞了。

而且他是真的受伤了，为了做戏做的真实一点，他是真的被打伤了。

眼看沐玉风不是在开玩笑，裴孝之着急了起来，他的眼底闪过一丝阴狠，手指弯曲放在嘴边吹起了口哨。

没一会，几个人就被一群人围住了，裴孝之被扶了起来，他咳咳了两声发丝凌乱的说道：“敬酒不吃吃罚酒。”

沐玉风冷漠的看着这一切，她冷笑一声说：“就这些臭鱼烂虾就想把我们留下？”

虽然说是这么说，但是她的眼神看向程壹书和赵沅的时候还是有些担心。

在她看来，程壹书和赵沅两个都不会武功，而且她们是真的无妄之灾。

程壹书一点都不带怕的，他默默掏出袖子里的电棍，旁边的赵沅眨了眨眼也掏了出来。

他摆了摆手对沐玉风说：“别担心，我能自保。”

他看着白啸说：“动手吧，今天这钱，得挣，直接五五分。”

白啸掰着手指头看向眼前的裴孝之还有他身边的人说：“这姿色，一千两，这个五百两，那个五十两...”

在场的人一个个气的老脸通红，而白啸一脸发财了的样子，他动了动手腕和脖子，直接拔出自己的剑说：“少楼主，上吧。”

至于程壹书和赵沅...这俩手里的电棍他是见识过的，当时被电的差点见他爹了。

人生走马灯都给他电出来，自保是没问题的。

双方打了起来，白啸的每一剑都带着血色，鲜血喷涌而出，赵沅的脸色惨白了起来。

作为生长在新时代的有志青年，她真的没见过这一幕，虽然说刚刚做好了心理准备，但是...她还是不太行，她拿着电棍来一个点一个，心脏里面的那种恐惧感久久不散。

她恐惧的不是别的，是血，是这个时代...

她看向旁边的程壹书，程壹书一脸淡然，仿佛旁边流淌的不是鲜血，而是水一样。

他直接抡起电棍就是一顿砸，砸一个抽搐一个，看的旁边的沐玉风眼底都是亮光。

电棍刺啦刺啦的声音都能听到，看着上面蓝色的电光弧，白啸还好，沐玉风激动的不行。

一道银光闪过，程壹书弯腰躲避，他的头发被削掉了几缕，白啸一剑挥来，直接把人的胳膊给砍断了。

程壹书摸了摸自己的头发，他眼神冷漠了起来，他按下电棍上的其中一个按钮，原本圆润的电棍顶上直接出现了一道尖锐开锋过的锥子，他反手握住电棍，朝着眼前人的心脏处戳去。

鲜血喷涌而出，溅了他一脸。

眼看这人断气，他把电棍抽了出来，旁边的白啸赶紧把剩下的打到在地，拿着手帕屁颠屁颠的跑了过来恭敬地递了上去。

程壹书把电棍扔给旁边一脸期待的沐玉风，自己则是拿着手帕擦了擦手顺便擦了擦脸。

对于杀人他早就做好了准备，真的动了手，他好像完全没有负担，垂下眼遮住眼底的冷漠平淡，地上已经倒了一片。

裴孝之满眼的恐惧，他转身就要逃跑，沐玉风哪能放过他，直接按住电棍甩了过去，电流接触裴孝之，直接给裴孝之电的抽搐了起来。

而旁边的赵沅则是抱着电棍瑟瑟发抖了起来，程壹书抬眼看向她，赵沅一愣，她脸色有些复杂。

程壹书看着她说：“你还好么？”

赵沅不知道该怎么说，她只能沉默的点了点头，也不知道想了什么，她好像是想通了，她站了起来说：“我需要安慰。”

程壹书看向沐玉风，沐玉风则是乐呵的不行，听到自己的事情的时候她就憋屈的不行，在见到裴孝之的第一眼，她是真的心动了，当时她甚至动过要不要废了裴孝之，锁住让他一直配合自己这样的想法。

但是这种想法一出，程壹书的声音想起，她几乎是瞬间浑身冒冷汗起来...

太可怕了，刚见到，她就生出了这样的念头，还是知道裴孝之不怀好意，自己会死在他手上，自己的家人也会死在他手上的事情。

如果，她是说如果...如果她没有碰到程壹书，不知道那些事情，她是不是...

真的会是那样的结局...

于是她立马就决定把人送去南风馆，废了之后送过去，不许赎身的那种。

杀人不过头点地，她不要杀了他，她要诛心。

程壹书的任务点又到账了，原本因为身上的衣服溅到血的不适瞬间变得开心了起来。

他看着裴孝之在心底默默感谢。

【感谢裴总送来的任务点，祝裴总生活愉快，蒸蒸日上。】

沐玉风差点笑出了声，嗯...蒸蒸日上。

沐玉风从脖子拿出口哨吹了起来，没一会周围就过来了不少的人，裴孝之的下场已经订好了，其他的人全看脸。

等人被处理好了之后，一大盆水泼到街道上，一个拿着刷子的人开始库库库的洗地善后。

程壹书则是把身上的长袍一扔，嫌弃的拍了拍手上的灰说：“沐少主不招待一下我们这三个遭受了无妄之灾的人么？”

沐玉风笑了笑，远处马车缓缓试了过来，她小手一挥道：“走吧，今天我就带你们见见世面去。”

她也需要美色来安抚自己的心，裴孝之那张脸老是在她眼前闪过，尤其是刚刚被带走的时候，看过来的眼神。

满眼的恨意...她竟然觉得，很刺激...

赵沅期待的看着沐玉风，程壹书端着茶喝了一口，系统猫猫跳进了车厢里面。

在刚刚人来的时候，他就跑路了，没办法，他只是一直弱小无助还能吃的小猫猫。

白啸直接抱住了系统猫猫，他闭上眼闭目养神了起来。

马车缓缓驶过这条街道，等车子彻底消失，酒楼的屋顶出现了两个身影。

月光映照着其中一人的脸庞，这人赫然是该在皇宫的夏璋。

夏璋妖异俊美的脸带着迷人的笑意，他微微侧脸说：“我们的国师大人，果然不是省油的灯啊...”

他早就弄明白了程壹书和赵沅的来历，两个来自一个和平安定地方的人，根据赵沅的样子，对于血都会怕成那样。

这只能说明，那个地方...对于杀戮的少见。

而程壹书的表现，是真的让夏璋没想到...那些人中，甚至有几个是夏璋派去试探的。

想起那个带着电光的黑色棍子，夏璋垂下眼，再试试好了~他真的很想看看，他的国师大人，能给他带来多少惊喜。

至于他身边的两个人？死不死的...无所谓，死了就死了，他可以给他的国师，在找两个好伙伴不是么？

暗卫没有回答，他知道夏璋只是一说，他只要一听就行了。

两人消失在楼顶，而程壹书他们，也来到了这里的花楼...

程壹书抬起头，轻风院三个字被刻在了牌匾上，外面也没有电视里演的那些花娘揽客。

大门打开，白色粉色的轻纱遮掩住大门，遮住了里面的场景，靡靡乐曲从里面传来，陪着轻纱珠链，别有几分暧昧在里面。

沐玉风看着程壹书笑着说：“来，这是鬼面楼下的产业，里面大部分都是一些清倌...国师大人如果想的话，可以试试，看看有没有姑娘愿意。”

程壹书嗤笑一声，他抬起手摸了摸自己的脸朝着沐玉风笑的温柔，眼底满是深情的看着她说：“我好看么？”

沐玉风被美色迷住了眼，一脸痴迷的看着程壹书说：“好...好看。”

程壹书挑了挑眉说：“我这么好看，怎么能便宜凡夫俗子呢？”

沐玉风一秒死鱼眼，这人多余长了张嘴！
 
 
第016章 

白啸赞同的点了点头，他就没见过比新主家长得更好看更仙气的人了呢，赵沅则是回想起了那天晚上夏璋的表情...

或许，凡夫俗子配不上，人间天子堪堪可配...

沐玉风假笑着点头，这人确实好看，但是不是自己喜欢的类型，她还是喜欢那种身材不错，但是长相温润中带着一丝柔弱的那种。

想到这里，她叹了口气，裴孝之是真的很符合她的心意啊...

卿本佳人，奈何从贼啊。

四个人大步走进了眼前的花楼，一进去，一个身材纤细，扶风弱柳的姑娘婷婷袅袅的走了过来，她走到沐玉风面前歪了歪身子行了一礼，一颦一笑满是风情。 
	  




沐玉风介绍道：“情娘，这里的负责的。”

情娘捻起帕子轻笑一声说道：“妾身情娘，见过几位...少主要怎么安排？”

这几位都是生面孔，所以情娘要先问一句。

沐玉风小脸一红，她还是第一次来自家青楼里呢，虽然但是，她还是一个纯情少女，对这些地方清楚但是没来过。

白啸摆了摆手表示自己不要，他过来一是保护程壹书，二是等着自己的银子到位。

他打的那几个长得都不错，他都控制没打他们的脸了。

程壹书看着沐玉风说：“我不需要人伺候。”

他不习惯和陌生人过于亲密的接触，自己人倒是还好说。

沐玉风看了眼赵沅，两人对视一眼，眼底都是一样跃跃欲试的神情。

沐玉风看着情娘说：“那就...给我们俩叫几个小倌，要那种文弱俊秀的...要干净的。”

情娘明白了，她朝着沐玉风嫣然一笑说：“情娘知道了，几位请上楼吧。”

她在前面带路，程壹书他们跟在身后，他看了眼大厅，这里算是可以自主选择的那种地方，外面陪着喝酒的姑娘们大部分看起来都清丽秀雅，眉目清正。

来玩的人也清楚，所以动作都算正经。

他只是看了一眼就直接上楼了，倒是赵沅看着有些疑问，但是因为还没坐定，也就没有问出来。

上了楼，沐玉风坐在了一边，主位她直接让给了程壹书做，程壹书直接盘腿坐下，没一会，桌子上就上了酒水还有一些稀罕水果。

看着桌子上的葡萄之类的水果，程壹书看向赵沅，两人一对视就知道对方在想什么。

时间过得是很快的，所以现在开始种西瓜的话，还是来得及的。

春天一过就是夏天，夏天的快乐就是空调wifi大西瓜，现在没有wifi，但是空调和大西瓜是指定需要的。

这里西瓜这种产物还没有被大面值种植，而且味道也没有达到最好的时候，最重要的是，除了皇庄能见到少的可怜的一点，其他人很难吃到，平民百姓更是终其一生都没有吃过西瓜。

所以，为了夏天的快乐，程壹书和赵沅对视一眼立马就决定了，他们要种西瓜吃。

程壹书翻了翻自己的系统，他搜索了一下水果区域，在里面找到了优质西瓜的种子，他看了眼售价沉默了片刻，又翻了一下系统终于找到了最优解的购买方法。

那就是直接搭配购买，这里面有个水果大礼包，最重要的是里面还搭配了营养液。

营养液可以促进种子适应各种土壤，解决虫害问题，而且比单独购买要便宜不少。

程壹书直接一键购买，五千点直接消失，但是，比起来自己以后的水果问题，这还是不错的。

没一会，一阵悠扬的乐声响起，程壹书和白啸就看到一群穿着长袍里面是中空的男人走了进来。

当然，下半身还是穿着的，上半身的长袍敞开，里面的腹肌若隐若现，一个个长得温润俊秀，眼角还带着些许的红痕，一个个看起来眼含春水，就这么看你一眼，直接把人都给看酥了。

程壹书和白啸酥没酥赵沅不清楚，她是酥的不行，一共五个少年，沐玉风和赵沅招了招手，身边一边两个，少年们依靠在两人身边，表情不会太过谄媚讨好，一个个朝着两人微笑，一声声姐姐响起。

落单的少年面前被摆放了古筝，随着古筝放好，琴音响起，程壹书和白啸两个人眼看着那两个人被哄得喜笑颜开，在一声声姐姐中迷失了自我。

沐玉风眼底深藏的悲哀难过直接消失，她看着两边的少年，又看了看他们半遮半掩的美好□□。

嗯...这才是美好人间啊，她有钱又有颜还有实力，为什么要为一个男人伤怀？要伤怀，也该为一群男人伤怀，伤怀自己今天该找哪个！

旁边的赵沅笑嘻嘻的靠在美男怀里，她一边享受一边跟沐玉风聊当年她海王的事迹。

而白啸和程壹书两个则是在听曲看舞。

跳舞的是这里出名的舞姬，长相美艳绝伦，跳起舞来也是美轮美奂。

程壹书和白啸的眼神很单纯，一眼看去就知道他们只是单纯的欣赏，所以宁姬跳的很是开心，对于有人能只是单纯的欣赏自己的舞蹈，她还是很开心的。

所以说，快乐一直很简单，赵沅喝了口酒，她有些醉意的说：“果然，我的正直，我的道德感都是靠没钱撑着的，如果我有钱有权，那我果然不是什么好人。”

说完她愉快的摸了一下旁边少年的腹肌，少年脸色一红，他低着头眨了眨眼，悄悄地看了眼赵沅。

这一眼直接绝杀，赵沅哇了一声，她看向坐在主座听曲看舞的程壹书眼里满是暗示。

程壹书撑着下巴说：“他愿意跟你走的话你就带走好了。”

赵沅立马来了精神，她握着少年的手问道：“你愿意跟我走么？”

少年哪里会拒绝？赵沅长相娇俏美艳，眼神清正，他当然愿意，他会来卖身那就是因为他是个想吃软饭的，现在有富婆愿意给他软饭吃，那他指定是要跟着走的。

少年坐直了身子，他眨了眨眼看着赵沅说：“我会做饭会刺绣会做衣服会侍弄花草...我愿意跟您走。”

他旁边的少年不乐意了，悄咪咪朝着赵沅怀里一歪说：“姐姐...我呢？我也好喜欢你。”

赵沅乐得不行，她终于实现了她的梦想，一朝穿越，梦想实现的快的不可思议。

她大手一挥道：“都走都走。”

沐玉风看着这一幕乐得不行，她靠在她身边的少年身上看着程壹书问道：“你不觉得这样离经叛道么？”

程壹书一脸淡漠的塞了个葡萄给跳过来的系统猫猫说：“世人的看法与我何干？一生除了幼年和夜晚一共还剩多少年？在剩下的时间里，自己过的开心就好，再说了，有能力有实力谁敢说什么？不服憋着呗~”

赵沅笑嘻嘻的点了点头说：“对呀，我开心就好，我站的足够高的话，我的规矩才是规矩，虽然我现在只是个抱大腿的，但是我的大腿厉害呀~”

程壹书淡定的点了点头，白啸若有所思的看着这一幕，沐玉风被这番话震惊到了，但是...

好像确实这样？

她看向白啸说：“你觉得呢？”

白啸无所谓的看着她说：“我觉得沅姐和书书哥说的对，男人可以女人就也可以，只要你足够强，心足够坚定。”

沐玉风悟了，她彻底悟了。

所以就是，只要男人换得快，没有悲伤只有爱，而且，她想要的是爱么？

她摸了摸身边的少年的脸，不，她要的是美色。

别跟她扯什么三从四德了，她一个干暗道的，压根没有道德。

赵沅更是，在现代她能撑着都是靠忙还有不舍得钱，现在？大腿大方，又没人约束，那她不就开心就好么？

至于她身边的少年们？他们就更无所谓了，开玩笑，金主漂亮还大方，他们只要对金主好就行了，至于另一个人，没事，他们压根不在意。

程壹书的系统里任务点再次到账，他沉默了一下眨了眨眼点开了系统。

【豁，羊毛逮着一个人薅啊，沐玉风还挺惨的？】

沐玉风一个激灵，谁？又是谁想暗算她！

【赵沅记上一功，刚刚要是赵沅没说动沐玉风的心的话，她又要完蛋，下次找的对象竟然是骨科爱好者...和自己的妹妹有一腿，为了遮掩和沐玉风在了一起，把沐玉风当成了生子工具之后毒死了她继承了她的家产，和自己的妹妹开心的过了一辈子...】

沐玉风缓缓的吐出了口气，踏马的，她是得罪月老了么？结亲？她不结亲了！

至于生孩子？去父留子了解一下？

乐趣过半，情娘拿着银票走了进来，她低头行了一礼之后坐在了沐玉风的旁边把钱递给了沐玉风。

一共进来了五个，除了裴孝之贵一点，其他的就也算还行，调教比较费工夫，但是价格还是不错的。

这钱全都进了程壹书白啸他们的口袋，里面还扣除了两个人，这两个人抵了赵沅身边的两个少年人。

回到家之后，程壹书靠在了池子里泡着热水，在他要回来的时候系统猫猫就跟管家说好了让他把热水放好。 
	  




舒服的靠在大池子里，热气升腾，他开始考虑一下上次想的事情了。

第二天一大早，国师府门口就贴了一张告示，告示上写着让大家帮忙抓猫。

一只公的猫猫一两银子。

一两银子的购买力还是很不错的，所以这个告示一出，外面的人就开始激动起来了。

一大早就有人带着自家的公猫上了门。

程壹书就坐在旁边看着，一个穿着内监衣服的男人则是坐在旁边手里还拿着一个小刀。

过来送个猫的男人一惊，他颤抖着声音说：“这这这...”

赵沅笑着走了过来说：“放心，猫猫不会受伤，会平安的放回去的。”

程壹书淡定的点了点头，太监举起自己手里的小刀尽量笑的和善道：“把这只小猫给杂家吧...”

男人把小猫递给了大太监，他是缺钱，但是他不想害了小猫姓名。

太监快速的接过小猫，拿着一个药丸子在小猫鼻子旁边一放，小猫瞬间就软了下来，它痴呆的吐出了舌头，被那个太监放在板子上四脚朝天。

大太监对着下面欻欻两下，成功阉割。

男人下半身一凉，他指着板子上的小猫手指颤抖，转身就想跑。

程壹书淡淡的看了他一眼，赵沅立马解释道：“这是对小猫好，这样可以有效地控制京城流浪的猫狗的数量，对公猫的寿命不影响，一样该吃吃该喝喝，攻击力也会更低。”

说起这个就不得不说庄子里的小猪猪了，这里的猪肉都是没有阉割过的，吃起来需要重盐重油来遮盖味道，这里的人是接受良好的，毕竟他们没吃过阉割过的猪猪的肉。

但是，这对程壹书还有赵沅就不够友好了。

她们对这种真的不太行啊，接受不太好。

所以在安排庄子的事情的时候，赵沅直接阉割了几只猪崽。

现在的猪崽还不是那种大白猪，毕竟大白猪还没传过来呢，程壹书倒是兑换了几只，但是那些个猪猪是要留种的。

不过现在已经有怀孕的猪了，到时候直接按照饲料配方开始喂，出栏了就能吃到上等的五花肉了。

本土黑猪的味道也很不错，但是出栏的时间要长一些，不过好在养了不少。

为此程壹书这边的人手都要不够了，等水果种上，程壹书准备降低佃租，顺便看看南区那边的小乞丐们愿不愿意去他的庄子里生活，帮忙养猪种水果搞养殖。

系统出品的东西品质都要好很多，所以他也乐意用任务点买来改善口腹之欲。

随着猫猫的阉割完成，任务点直接到账了一千多。

程壹书沉默了一下，他点开了瘫在那里的猫猫的资料，看完之后他整个人都沉默了。

他看着这只猫猫说：“我这也算是为猫界除了一害。”

赵沅眨了眨眼说：“啊？”

程壹书指着这只猫猫说：“他可祸害了不少的小母猫，比皇上都忙，一天一个不带打颤的。”

今天又没见到程壹书上朝导致心情不好的夏璋打了个喷嚏，不爽的他看着下面那个参程壹书去逛青楼的小官啧了一声。

他手撇了撇说：“拉出去砍了~”
 
 
第017章 

那个小官被惨叫着拉出了大殿，夏璋懒洋洋的看着下面跪成一片的人。

他艳丽逼人的脸上满是笑意，但是下面跪着的官员没有不害怕的。

他们错了，他们以为...他们的陛下变了，但是现在看来，好像还是那个陛下，一言不合就砍人的陛下。

随着外面的惨叫声想起，鲜血喷涌的声音，头颅滚动的声音，这些声音一下下敲打着在场的人的心脏，仿佛回到了当年陛下刚刚登基的时候。

那个时候，因为陛下做的事情过于残暴，屠杀血亲，导致嫡系血脉全部死绝，下面的朝臣以死为谏，逼迫陛下退位，叫嚣着陛下不是仁君，当时的大殿之内，真的就是血流成河...

除了识时务者为俊杰下跪下的特别快的，那些个倚老卖老，希望用名声拿捏陛下的，全被陛下提着刀一个个给砍了...

那日的血，把争做大殿的地都染红了...

他们至今都记得，当时的陛下杀人的时候的笑容，满足，开心，愉快。

这也是他被称为暴君的由来...

这几天夏璋的好心情让这些人放松了一些，以为陛下变了，结果...很好，是他们太天真了，飘了。

夏璋撑着脸看着下面说：“不要让我听到关于国师的坏话，不然...就下去让你们老祖宗好好教教你们什么话该说，什么话不该说。”

下面的朝臣们能说什么？当然只能答应了，不然还能去见老祖宗不成？

擦了擦脑袋上的冷汗，一个个终于是熬过了早朝。

实际上后宫没有一个妃子的夏璋缓缓的吐了口气，殿外的血色让他心情愉悦了不少。

而程壹书这边，看着被送来的猫猫们翘着二郎腿吃起了猫猫们的瓜。

送第一个猫猫来的人愤愤的冷哼了一声说：“阉了好！”

程壹书看着他一脸问号，男人捧着胸口呜咽了一声说：“我就说我家宝贝怎么有崽了，原来是这个杀千刀的，他不养崽就算了，还吃我家宝贝的口粮！软饭猫！”

程壹书抿了抿唇道：“他...不止吃了你家宝贝的软饭，你家隔壁的那个也...”

男人如遭雷劈，他指着这只渣男猫张了张嘴，渣男猫躺在那里两眼无神舌头吐出，喉咙发出呜呜的声音。

处理伤口的太监好奇的看着这只小猫猫说：“它在说什么？”

程壹书表情高深莫测的看了他一眼说：“等帮完忙，我给你钱，你准备点食物放在外面...”

太监更好奇了，程壹书幽幽的啧了一声喝了口茶说：“他骂你呢，骂的还挺脏...”

因为麻药劲没过，但是还是凭着本能骂骂咧咧的小猫看着旁边东西缓缓流出了一滴清泪。

小白妹妹...小黑妹妹...三花妹妹...本猫对不起你们，被这群狡猾可恶的人类断送了后半生的幸福...

没一会，第二个送猫猫的人过来了，因为国师府的告示上表示了，要的是没有受伤害的猫猫，给他们免费检查，所以送过来的猫猫都是好好的。

倒也不是没有打歪主意的，但是打歪主意的又怕程壹书会因为猫猫受伤不给他们钱，在加上野猫多是多，但是野猫也警惕。

他们对会伤害他们的人压根不会靠近，现在又没有什么捕捉工具，靠着自己压根抓不到。

像是男人这样的，他能抓到这只猫猫也是因为今天是这只公猫和自家宝贝玩到了一起的原因。

说到这个，程壹书倒是觉得，这个时代的人倒是不错，这里跟宋朝一样，想要养别人家的猫是要聘的。

对于生崽的野猫也是，并且无缘无故伤害猫咪是有牢狱之灾的。

这个倒是要感谢开国皇帝的皇后了，她是个喜欢小动物的人。

夏璋上位之后，改了挺多规矩的，但是这条规矩，他倒是没有改，并且还加了被发现了要罚钱这个。

所以大部分的人，看到了猫猫狗狗，只要没有危险性，大部分是处于装作看不见的状态。

京城这边比较富裕，所以喜欢小动物的会投喂他们。

也有许多家庭都会养猫解决鼠患，尤其是读书之人，他们对于会伤害他们书籍的老鼠更是深恶痛绝。

比起自己书籍的损伤，还是养猫更划算一点。

这也就导致了，没一会，府里就进来了不少的人。

太监擦了擦自己脑门子上的汗，又想起来程壹书给的报酬，拼了！

反正给人割也是割，给猫割也是割，最起码猫猫可爱~

笑的开心的太监丝毫不知道自己现在在别人眼里有多变态。

随着公猫们被嘎蛋，程壹书的积分哗哗的上涨。

程壹书乐得要死，面上还要保持淡定，他满意的看着这些猫猫们，他决定了，他要给全京城的公猫都给嘎了~

至于小母猫们？这个绝育也是可以做的...或许...他可以再加一个宠物绝育店铺？

京城的达官贵人们还是很多的，一些有爱宠的人，给自家小宝贝们的东西都是顶好的。 
	  




到时候宣传一下，这不就是钱么？用这些钱，给流浪的小猫猫们一个保障不是更好么？

程壹书直接给自己点了个赞，而在旁边观摩的白啸则是一脸沉默，他怎么感觉...

再过不久他们的国师府就会被猫猫大军们给攻占了呢？

他看着拍拍躺吐舌头的猫猫们，他决定无视。

嗯，不得不说这人的手艺真不错，熟练了之后一会一个...

白啸把眼神看向其他男人的下半身，怎么说呢？如果说动物可以这么处理，那人呢？

来的男性下半身一凉，一个个沉默的看着太监利落的手段。

有感同身受的，闭了闭眼抱着自家的爱猫想转身就走，但是一想到刚刚程壹书说过的话。

他摸了摸自家猫猫的脑袋自我洗脑道：“爹这是为你好，你看，爹就一个老婆，也没找到第二个，作为咱们家的猫，你三妻四妾就过分了，爹没有的你也不能有，要不然别的小母猫大着肚子找上门来你说爹是养还是不养，所以呀，还是割了吧。”

这让刚找过来的女人听到了，直接掐着耳朵就是一个一百八十度的转弯道：“你什么意思？娶老娘一个亏了是不？你信不信，今天你跟着黑蛋一起变昂？”

男人立马讨饶了起来，程壹书就这么静静地看着。

没一会，一个气质清冷的少女走了进来，看着来人，程壹书挑了挑眉，这么巧？

尹莹莹？

【尹莹莹也带着猫咪来了？真是得来全不费功夫啊...】

尹莹莹抬起头，四处看了看，她靠近旁边跟着她一起来的丫鬟说：“你刚刚听没听到什么声音？”

丫鬟立马摇了摇头说：“没有啊，夫人。”

尹莹莹收起眼底的警惕，她垂下眼没有在说什么。

这几天周宴礼的表情不太对，总感觉他好像知道了什么，不过,他的态度还是一如既往，甚至对她更好了，自己怀里这只狸奴便是他送的，说给自己解解闷，不过自己也喜欢。

至于为什么她会来这国师府，她也不太清楚，她的直觉告诉她她应该过来一趟。

她的直觉救过她很多次，抄家的时候，被卖的时候，在碰到周宴礼的时候。

周宴礼和宋曦两个人的事情她知道的清清楚楚，在周宴礼要参加春闱的时候，宋曦就幻想过书生报恩，说她特意留了东西给周宴礼。

当时她是嗤之以鼻的，毕竟，春闱考试的人这么多，她怎么知道周宴礼能行呢？

结果...周宴礼还真行了，不过，尹莹莹嗤笑了一声，行了之后，就是她的了。

她也不想抢宋曦的东西，但是她要活下去，如果不是宋曦家不愿意帮忙，她家怎么会落到如此地步，她又怎么会被卖入花楼。

也好在，当时周宴礼碰到了她，而自己又留意过周宴礼的长相，成功冒认了周宴礼救命恩人的名头。

她承认她恶毒，但是她不悔，她只想活的更好。

程壹书还挺欣赏她的，毕竟尹莹莹只有一个目标，并且在全力以赴奔赴。

【黑了？周宴礼黑了？】

程壹书看着尹莹莹手腕上的红线，红线已经逐渐变成了黑色，隐隐有锁链的形状。

尹莹莹抬起头来四处看了看，她总感觉有束目光在看着她，虽然不知道是谁的，但是...这种感觉让她有点好奇。

这束目光没有恶意，好像只是单纯的好奇，而且跟她听到的声音好像是一个主人的。

尹莹莹很聪明，她微微低头装作整理衣物，眼神朝着她感觉到的方向看去，一抬头，一个清冷俊逸，姿容绝世的男人出现在她的面前。

她赶紧低下头，这种仙人之姿之人，不可能会看上她的，这点自知之明她还是有的。

对方可能只是单纯的好奇吧...

想到这，尹莹莹倒是放松了许多，她给她家猫猫检查完，还得回去呢，今天给周宴礼做点好吃的，总感觉这几天他有点问题。

程壹书眨了眨眼移开了目光，真看不出来，周宴礼的占有欲还挺强，竟然黑了...

这让程壹书开始思考，他是不是该换一个拆？

毕竟以这个程度，就算尹莹莹要跟周宴礼分开，周宴礼都不会同意的。

他指不定会做出什么事情来。

根据双死既he的定律，这俩人真的没了，那他的单子也就失败了。

看着另一个进行中的任务，他转头问系统猫猫道：“宝宝，把自动接单关掉。”

他今天可是赚了不少任务点，别看猫猫小，他们的爱恨情仇也是一场大戏。

他直接从根源解决孽根，这也导致任务直接成功。

所以他今天刷了不少的任务点出来，而负责给猫猫嘎蛋的大太监也是累到不行。

但是，虽然累，他快乐啊，看着这些小猫猫一个个吐着舌头躺平在那，旁边还摆满了他的战利品，他有一种诡异的满足感。

尹莹莹定定的看着上面，她突然生出了有一种想法...

她摸了摸自己肚子，如果自己有了，她再把周宴礼给变成太监，那她的孩子就是周家唯一的继承人，宋曦的钱财都会变成她儿子的，自己到时候就能变成平妻。

现在，她之所以还没有名分，一部分是周宴礼还需要宋家的帮忙，一部分是周家有组训，年方三十无子方可纳妾。

所以周宴礼给自己下了药，让自己暂时失去生育能力，而宋曦也是因为这样才没有怀孕。

后面药一过期，宋曦又说她才是救了周宴礼之人，周宴礼觉得她已经逼着自己跟她成亲，不顾他意愿榜下捉胥，让他和尹莹莹分离。

知道尹莹莹救了自己，还隐瞒事实，自己上位。

他对宋曦厌恶至极，便没有在和她在一起过。

程壹书对这三人的纠葛俨然已经无语，他准备去瞅瞅那个宋曦是个什么样的人。

等会就让白啸给鬼面楼送信，让鬼面楼查一查这是什么情况。

虽然在尹莹莹和周宴礼两人的故事里都有她的存在，但是这两人的记忆显然不靠谱，毕竟，两个人的记忆里的宋曦是截然不同的。

这边的悦先生结束了自己一天的忙碌，做完手术已经痊愈的小猫除了小野猫都被接了回去之后，他愉快的看着这群小猫猫说：“今天他们的伙食从我的报酬里面扣吧~”

程壹书看着小悦子，他摆了摆手说：“让你帮忙干活还不收钱这样不好。”

他在打折区找到了一个打折的猫粮，系统出品必是精品，这猫粮里的营养很均匀，所以他买了不少，这些小猫猫给他转了这么多积分，而且还不能生崽了，他正好给他们补一补。

在宫门落锁前，小悦子公公拿着一叠子银票赶了回去，而程壹书则是花费了积分给四书升级了一下功能，养殖功能。

这个模版消费了不少，但是一样的，这样可以节省时间提高效率。

毕竟书里的东西虽然很多，但是一样麻烦，需要一一点点实践出来。

而四书这边加载了养殖功能，四书就可以从中提点，看出里面的问题，更方便他的小猪猪还有小粮食们长大。
 
 
第018章 

最最最主要的就是，养殖功能里面包括饲料营养液分析这些功能，四书可以掌握营养液配方，并且用这个时代有的东西来进行配置。

所以，那怕这个模块有点贵，程壹书还是毅然决然的给买了。

现在庄子里正在种植棉花西瓜土豆红薯这些东西，用的还都是优良快速生长的品种，而府里面供应的都是程壹书从商城里面购买的。

他还顺便买了个大冰柜和冰箱，又买了个空调。

顺便加载了地形模版，直接可以从系统里面进行房子的修改。

这些东西一上，他的任务点瞬间消失用完。

瘫在沙发上，程壹书歪着头看着进来的赵沅，赵沅看着大变样的房间直接把鞋一脱盘腿坐在沙发上。

她躺在软乎乎的绒毛沙发上舒服的吐了口气说：“果然还是沙发坐着得劲。”

程壹书舔了舔唇，他换了个姿势随便躺平道：“我买了冰箱冰柜和空调，又加载了国师府的地形图，直接把任务点用完了。”




赵沅眨了眨眼，冰箱冰柜空调？她看向程壹书说：“我的房间有没有？”

程壹书打了个哈欠，他继续说道：“空调是天幕空调，直接笼罩国师府。”

赵沅嘶了一声，她看着系统猫猫竖起了大拇指说：“不愧是你，恐怖如斯。”

系统猫猫哼了一声翻了个身，他哀怨的看着自己空空如也的小金库还有自带商城道：“书书~任务~你的宝宝想换皮肤了。”

程壹书rua了rua他的脑袋说：“别着急，等春闱，春闱快开了，到时候京城就彻底热闹起来了。”

他明天再去算个命，能送走一个是一个。

几个人制定了下计划，赵沅明天开始会筛选一下递来的帖子，到时候会选择合适的宴会邀约答应，到时候带着程壹书过去，说不定又能成一些。

几个人聊了一下，确定了后面的事情，赵沅侧头看着程壹书说：“有电视么？”

程壹书懒洋洋的点了点头说：“还有手机呢，就是里面的游戏东西什么的都得用钱买。”

没错，用钱，跟任务点不一样，不过程壹书现在最缺的就不是钱。

先不说夏璋的上次，就够用了，等他这边的东西弄好一开始卖，那他直接暴富好么？

赵沅来了精神，她看着程壹书问道：“手机多少任务点？”

她也想要...

程壹书看着商城有些悲从中来，他比了个手势说：“十万.....”

赵沅傻眼了，她的声音都破音了，她说：“你说多少？？？”

“十万？怎么不去抢？”

系统猫猫炸毛了，他看向赵沅说：“你以为我不想抢么？手机哎，手机跟那些东西能一样么？这还是我打折了的价格好不好，我可是费劲心力改造出来的可以跨时空联网的手机！！”

赵沅眼睛亮的跟电灯泡一样，她狗腿的凑到了程壹书面前说：“你说...我多少钱能买一个？”

程壹书看了她一眼说：“睡吧，梦里什么都有，除非我任务点突然变多，不然手机你别想了。”

十万任务点，他得拆多少对才能凑齐？

宋曦那种恋爱脑不好找，都那样了还能爱的死去活来的不多，他好不容易碰上一个不容易。

再说了，系统的任务点他还不太熟悉，还在摸索阶段。

他摆了摆手说：“别想了，我要去睡觉了。”

躺在了自己新买的席梦思软垫上，感受着柔软的棉布布料的床上四件套，程壹书舒服叹息了一声。

他打开国师府地形图看了眼，现在国师府的占地还是比较大的，赵沅和白啸跟程壹书住在一个院子里，这个院子是主院。

而其他的下人是有专门住的地方，这个是有四书来分配的，除了这些，还有其他的几个院子没有进行分配，都是处于空着的，国师府的布局也是分成前院和后院的，后院就是家眷住的地方，按照正常情况，主院应该是程壹书的正妻居住的，其他的院子在根据大小来分给妾室。

但是捏，程壹书就没打算娶妻，所以主院现在就是程壹书和赵沅白啸给占了。

正堂给改造了一下，地上铺上了软乎乎毛茸茸的摊子，原本紫檀木雕刻的桌椅全都给换成了软乎乎的沙发还有茶几，冰箱就放在角落里，里面装上了可乐橙汁之类的饮料。

这些都是程壹书买的。

下面还有不少的雪糕，电灯悬挂在房顶照亮整个屋子，烧水的就放在茶几上，一按就会出热水。

茶具在下层，这个茶几一按，有茶具的那一层就会升起来，赵沅和白啸可以泡茶。

不过...因为可乐和橙汁这些饮料的出现，茶具已经暂时被淘汰了。

正堂是他们最喜欢待着的地方，赵沅是因为习惯，因为怕忘记，白啸是因为新鲜，舒服。

程壹书则是单纯的因为懒。

前院的书房程壹书没动，待客的正堂也是正常的情况，院子里他们没有留手下，除了四书其他人进不来，至于电灯，这个那些人都以为是什么法宝或者说是夜明珠之类的。

而赵沅带回来的那两个少年则是待在另外的院子，走的是赵沅的分成，他们平时只需要安安分分的就可以了，不进来主院，其他的都是随他们去的。

进来之前，程壹书让他们签了个协议以防他们看到了什么不该看的说出去，索性那两个人很识时务，直接就签了字没有任何的意见。

平时没事的时候也会煮点自己拿手的东西让四书送过来，没事还会做点香包，给赵沅做几件衣服。

又是睡到了日上三竿，程壹书打开门走了出来，白啸早早的就起来了，看样子是已经耍完了一套剑法换了身衣服了，他躺在小花园的树下面正在看书，这书是系统猫猫买的，塞进了书柜里面的，程壹书之前倒是没有注意。

不过按照系统猫猫的话来说，这都是他的珍藏，每一本都是精华中的精华。

程壹书拿着四书给准备好的牙刷牙膏什么的洗漱了一下之后直接躺在了新挂上的吊床上，感受着春日温暖的阳光，他看着捧着书看的津津有味的白啸说：“你看什么呢？”

白啸抬起头，少年人的样子格外真诚，他张嘴吐出了几个字，这几个字让程壹书直接怀疑起了人生。

他说：“摄政王的娇妻要被玩坏了...”

程壹书差点翻身掉了下去，他看向趴在白啸腿上装死的系统猫猫说：“你有没有什么想跟我说的？”

系统猫猫理不直气也壮，他拍了拍白啸的大腿说：“啸啸都及冠了，以后还要跟咱们一起混十年呢，这不得提前培养一下他么？”

程壹书嘴角抽搐道：“你的培养就是让他看这些？”

系统猫猫哼唧一声说：“有什么问题么？套路看惯了，一看不就懂了么？”

他无言以对，他沉默不语，算了，没什么好说的，就这样吧。

系统猫猫迟早要挨打，早打晚打都是打，那不如凑个大的，到时候一起给打了。

想到这，他开心了，揉了揉系统猫猫说：“走，出门摆摊子。”

摊子已经准备好了，停靠在他登记的摊位上，里面的东西四书已经准备好了，所以程壹书只要带个面纱过去就行了。

过去之前，他还特意给自己的头发准备了个别的颜色，以求让别人认不出来他。

白色的长发被一根发带竖起，俊逸的脸被面纱遮住只漏出清冷的眉眼。

后面的白啸也换上了同款蓝色改良的道服，两人一看就像是那种修炼有成出来度人的仙师。

用程壹书的话来说，这叫人靠衣裳马靠鞍。

气质显得到位了，这样才能更好地忽悠人。

两人到了位置，施施然的坐在了位子上，条幅一拉，姻缘二字出现。

尤其是他们的摊位还有遮挡的棚子，一进去就看不到脸，所以就算客人过来，外面的人也不知道客人的情况，隐私保密性极其的不错。

该说不说，系统的珍藏版小说还是不错的，怕无聊，程壹书还有白啸一人拿了一本过来，打开之后，看到里面的内容程壹书就知道这不是现在这个时代的人写的。

毕竟，这个时代的话本子，还是一些...比较古早的内容，程壹书看着系统猫猫挑了挑眉说：“你这是盗印？”

系统猫猫一个眼刀甩了过来说：“我南波湾就不是那样的猫！我给钱了的！”

说着他蹭了蹭话本子的封面说：“这些可都是我的宝贝，我的内核库里面我最喜欢的一批才有机会被我变成书的。”

程壹书不置可否，但是说真的，这书确实还不错，虽然名字火辣了一点，但是写的确实还行。

他们安安静静的看着书，新的摊子还是引了不少的注目，虽然引人注目，但是进来的人还是没有的，毕竟...

谁知道是真是假的啊、

时间一点点过去，帘子被拉了起来，第一个吃螃蟹的人出现了。

这是一个头戴纬帽的姑娘，姑娘身后还跟着一个小丫鬟。

小姑娘走了进来，在看到白啸和程壹书之后，她瞬间打消了疑虑，别的不说，就这两张脸，虽然遮上了，但是依旧可以看出他们的容资。 
	  




就都长这个样子了，他们还出来骗人，被骗的人何德何能啊。

小姑娘是一个妥妥的颜控，在看到了程壹书和白啸之后瞬间就上头了，她摘下纬帽眼睛亮晶晶的看着他们说：“大师，我想算算我的姻缘。”

她的父亲有意让她跟自己的学生订婚，等学生进京赶考后，她们就准备成婚，但是她有点忐忑，她是见过那个人的，长得也还行。

在她朴素的价值观里面，长得好看的人一定不会坏到哪里去，但是她总感觉有点别扭，在看到这个摊子的第一眼她就进来了。

程壹书和白啸对视一眼，第一单这不就来了么？

程壹书把手里的书放下，他看着小姑娘说：“你的名字，还有生辰八字。”

小姑娘安静的报上了自己的名字，她叫颜玉声，取自谁家玉笛暗飞声里面的玉和声字。

父亲是刑部的，家里很清静，上面有个哥哥，父亲没有妾室，所以教的也有些天真。

程壹书装模做样的掐指一算，实际上直接开挂，在看完这段姻缘之后，他有些沉默。

【这小姑娘的结亲对象就是个奇葩妈宝男啊...】

系统猫猫也来啃了口瓜，看完之后白眼一翻，怎么说呢，干不过，根本干不过。

他看着小姑娘摇了摇头，用爪子安慰的拍了拍小姑娘的手。

小姑娘一愣，这才发现那肉嘟嘟的一坨小可爱。

她惊喜的看着系统猫猫，对系统猫猫的动作有些不解，她抬起头看向程壹书一脸好奇的说：“它这是干嘛？”

程壹书朝着她笑了笑说：“他是在安慰你...”

咯噔文学虽迟但道，一听这话，小姑娘心就咯噔了一声，这意思是？？？

而且...奇葩妈宝男是什么意思？这人刚刚好像没跟人说话？

程壹书看着她说：“这亲...还是不结为好，他不是你的良人。”

【这小姑娘是斗不过他妈妈的，这男的长得不错，文采也还行，家境也可以，但是他是个死妈宝，动不动就他妈说他妈说，就连睡觉姿势都得问他妈，他妈不同意他必然听他妈的，这也就算了，他那个妈还是个控制狂，就连小两口新婚夜她都得去指导两句...】

小姑娘小嘴张的老大了，她听到了什么？？？

她确定这些话不是讲给她听得，所以她听到了什么？？？

小姑娘都快哭了，她本来性子就软，要是婆婆这个样子，那她不得哭死，根本干不过，根本干不过。

【哎，谁家好人家婆婆孩子都结亲了还要跟着一起睡，一张床是睡不下三个人的...】

程壹书看着眼前的小姑娘说：“孩子，你要是听我的，你赶紧回去跟你父母说，找个理由赶紧退了，这人属实不是良配，你们不合适，你和他娘亲八字不合啊。”

【反正结亲了也得和离，不如不结这个亲，还能不遭这个罪，下一个倒是不错，不过好像得年底才能出现。】

小姑娘眼神坚定了起来，像是下了某种决心道：“谢谢大师，我明白了！”

她把纬帽朝着头上一戴，气势汹汹的起来就准备回去了。

回去之前还不忘塞了锭银子给程壹书说：“待我退婚结束，必有重谢。”

当然，也不能直接回去就说退婚，她还得让人帮忙查一下，不过这个快。

看着小姑娘的背影，程壹书靠在椅子上，白啸好奇的问道：“结亲不是男子和女子结亲么？和双方家人也有关系么？”

程壹书喝了口可乐说：“关系可大着呢，尤其是婆母，你婆母要是好呢，那家和万事兴，要是婆母不好，男方在没主见懦弱一些，那可就完蛋了。”

白啸点了点头，他悟了。
 
 
第019章 

一下午就这么一个小姑娘进来了，眼看太阳要下山了，程壹书晃晃悠悠的就带着白啸他们回去了，回去的路上还买了烤鸡。

这家的烤鸡真的挺不错的，虽然味道寡淡了一点，但是他有调味料啊。

带着烤鸡回了家，程壹书决定明天去上个朝打个卡。

顺便献上他的晒盐配方和玻璃配方。

然后见见夏璋...

至于为什么见夏璋？可能是因为小国运说，把夏璋送给他了吧，虽然他没接受呢，但是总有种莫名其妙的责任感。

就是那种夏璋是他的，那种责任感，这两天没见，他还真有点想了呢。

该说不说，夏璋那张脸是真的好看，也算是他见过最好看的人了。

天将亮起，程壹书被四书给托了起来，洗漱过后送进了马车上，白啸已经准备好了，到时候他会等在外面。

吃饱喝足，程壹书也算是彻底清醒了起来，马车到了宫门口，程壹书从车子上下来朝着大殿走去。

在看到程壹书的那一刻，满朝大臣是感恩的，因为他们知道，国师大人来了，他们的陛下的心情也能够好一点，陛下心情好一点，那就不会死人了，多么完美的一件事情呀~

保持着这个心态，来往的大臣脸上的忧愁少了一些。

程壹书做到了他的位置打了个哈欠，总有种打卡上班的感觉。

下面的大臣按照他们的位置站好，夏璋走了上来，在看到程壹书的那刻，夏璋是开心的。

他歪头看着打哈欠的程壹书嘴角露出一抹笑意，真可爱。

随着太监的声音想起，文武百官齐齐下跪，夏璋挥了挥手让人起来，他看着折子说：“户部又缺钱了？”

户部尚书带着户部侍郎表情难看的走了出来跪下道：“启禀陛下，国库空虚，我们也没办法啊。”

夏璋的声音分不清喜怒，他说道：“国库空虚？砍几个贪官抄几个家不就有了么？”

他看着下面的人笑了笑说：“宣飞羽卫首领。”

没一会，一个身穿着黑色飞鱼服的男人走了进来，他跪在点前道：“拜见陛下。”

夏璋扬了扬下巴说：“名册读一下。”

飞羽卫首领了然，从胸前拿出一沓名册，一个个开始念了起来，每一个被念到的人，脸色都苍白了起来，一个个赶紧跪下喊冤。

程壹书恍然睁开眼，听着这一个个的名字晃了晃脑袋清醒了一瞬。

【好家伙，这跟死亡笔记有什么区别？让我康康哈。】

程壹书对此接受良好，你有本事贪，你有本事不被发现啊，你既然被发现了，那恭喜你，喜提杀头抄家一条龙。

好奇的程壹书点开了这几个人的名字。

一点开不要紧，看完他直接沉默了。

【赵宇，贪污受贿万两白银，他说一分没敢动啊，全埋他家厕所下面了...每天晚上都得过去看看，他是真的不嫌臭啊，贪污这事他谁都没敢说，就他小老婆的弟弟知道，他没花，他小老婆弟弟花了，每天挖一点每天挖一点...笑死。】

被点名的赵宇一个腿软直接坐在了地上，啥玩意？？那钱他是真的一点都没敢动啊，想着等他致仕了，回去买个大房子，好好享受生活，现在跟他说，他小舅子给他花了？？？

飞羽卫首领杨宣君表情都变了，抄家是他们飞羽卫去抄家，这个赵宇的家他是不会去的！

程壹书继续看了第二个喊愿望的人...

【程孝感，名字听着挺孝顺的...嘶...这人杀母？？久病床前无孝子啊，丧心病狂，他贪污是为了孝顺他岳母？真是地狱笑话了...钱都在他岳母家啊。】

杨宣君默默记了下来，第二个摔倒的出现了，程孝感张嘴就想给他岳家求情，直接被他身边的一个文官一脚给踹倒了。

程壹书没有注意这个，而下面的大理寺卿的眼睛眯了起来，他突然就激动了，好家伙，别的不说哈，他突然就发现了国师别的用处，这要是用到他们大理寺，那他们那些陈年老案是不是就破了啊。

程壹书不知道下面的大理寺卿已经开始觊觎他了，他只知道，这几个他贪官是蠢啊，就没见过蠢成这样的。

一群蠢出生天的王八羔子。

这让他不禁思考起来。

【嘶，如果是我的话，我应该比他们贪的有水平多了，贪污就要贪恶人的钱，这群蠢蛋，洗钱了解一下？】 
	  




下面的官员只庆幸国师还算有钱，并且他不准备贪污，要不然，他们夏朝就要多个流传百世的大贪官了。

夏璋也不想听下面的那几个人乱叫了，他挥了挥手，下面的人被捂着嘴拖走了，他们连审问都不用审问了，刚刚程壹书直接把他们的底给爆出来了。

杨宣君只需要抓人，去问跟他们有关的人，就能把人都给抓了。

正好马上春闱了，都不用担心没人补位。

想到这，夏璋笑的好看，果然程壹书就是他的大宝贝。

至于那几个贪官的死法？十八大酷刑了解一下，行刑完之后在拖到菜市口砍了。

完美~

下面的事情解决好了，程壹书站起身来，其他的人的眼睛跟着程壹书的动作而动。

程壹书眨了眨眼，他拿出了两个方子说：“陛下，听闻国库空虚，臣有两个东西想献给陛下，帮陛下排忧解难。”

夏璋直接伸出手拿了过来，他仔仔细细的看了一遍，看完之后，他笑了，他说：“拿给户部尚书还有工部尚书看看。”

工部尚书上前而来，户部尚书紧随其后。

工部尚书拿的是方子，户部尚书拿的时候东西的用法。

两人看完之后整个人笑的跟大丽菊一样，这是方子么？这不是！！

这是钱啊，好多好多钱啊！

别的不说，就玻璃方子，就能填满国库的三分之一，盐的方子就更不用说了。

他们的国师大人果然是最厉害的！！！

程壹书功成身退，夏璋当然得奖励他了，夏璋看着程壹书想了想说道：“哎，国库空虚，朕的私库也没什么钱财了，这样吧，就奖励程卿与朕同榻而眠吧。”

程壹书一脸问号，他死鱼眼的看着夏璋。

【你小子最好给我想清楚了在说话，同榻而眠？这到底是在奖励谁？就我这长相，就我这身材，别的不说，就算去花楼好不好，想见我一面你都得拿出千两白银！】

下面的大臣们下意识的点了点头，国师说的有道理，别的不说，脸他们是认可的！

说实话，国师这种姿色的，千两白银也真的就只是见上一面。

夏璋看出了程壹书眼里的杀意，不知道为什么，他的第六感让他瞬间改口道：“朕开个玩笑而已。”

说着，他招了招手，旁边的太监会意，低头退了下去，没一会，他拿出一柄剑恭敬的递了过来。

夏璋说道：“见剑如见朕，这柄剑就送给国师了。”

其他话没明说，但是意思也很明显了，先斩后奏，随便你砍。

程壹书表示很好，很暴君，但是，这份特权在他手里，暴君不是对着他，那他就很开心了。

拿过太监手里的剑，他直接拔了出来，银光闪烁，剑刃锋利，上面夏璋两个字磕在剑上。

程壹书看着夏璋，夏璋朝着他挑了挑眉。

他说：“要不要试试剑的锋利程度？”

程壹书摇了摇头说：“暂时不用。”

【我现在还没有想砍的人呢。】

下面的人瑟瑟发抖，好家伙，这意思是要是有的话就试试咯？

早朝散去，大理寺卿一咬牙直接就凑了上去，没办法，他真的很想把他们的陈年老案子都给清一清。

程壹书拿着战利品高高兴兴要回家呢，就看到一个面容白净一脸正气的男人走了过来。

程壹书看着他愣了一下，脑海里回想了半天终于找出了这人的名字。

夏明堂...

他好奇的看着夏明堂问道：“夏大人有什么事情么？”

夏明堂一咬牙一跺脚说道：“国师大人，下官有些事情想要请教您...”

程壹书看着他说：“你说。”

夏明堂表情有些不好意思，他看着程壹书说道：“是这样的，您也知道，我们大理寺是负责执法办案的...但是有些时候，有些案子会因为各种原因找不到证据，从而让嫌疑人逃脱制裁...所以我想着，您是国师，又是修道的，可能有些道家手段，所以想过来求助您一下，让您帮帮忙。”

程壹书彻底沉默了，这个...他是道士没错，但是他真不会算命看风水，就算在这里，他修道修的都是心。

而且他的国师是怎么来的他自己心里清楚。

【不是...我是能开挂不错，但是办案这个我好像真的不太行哎...】

夏明堂听着程壹书的心声，立马打蛇上棍道：“其实您来帮忙看看就行了，万一能算出来呢，算不出来其实很也没事，就当参观一下我们大理寺了。”

程壹书想了一下，他下午才去摆摊，自己这个国师又不用上职，其他的事情有钦天监呢。

他也好奇这个时代的大理寺这种司法机关是什么样子的，他点了点头说：“行吧，那我就过去看看，要是帮不了忙你可不能怪我昂。”

夏明堂赶紧说道；“那不能，您能来就是蓬荜生辉了。”

他拉着人转身就跑，别以为他不知道，工部尚书和户部尚书都虎视眈眈呢，一个想要跟国师大人讨教玻璃的问题，一个想讨教挣钱的问题。

只有他！他只是想国师大人简简单单帮他们指一个破案方向！、

程壹书一脸懵逼的被拉了出来，怎么说呢，夏大人还挺自来熟，不过没关系，程壹书一脸微笑，他倒是可以帮帮忙，这样的话...他指出他属下的绿帽子，他应该会帮忙挡一挡吧？

应该吧？

没有错，程壹书最终的目标还是去拆cp的，上次那两个姑娘的渣男未婚夫和干哥哥的情人就是大理寺少卿的妻子。

他其实一直都在想该怎么说，这次大理寺卿过来让他帮忙，他原本是想拒绝的，但是转念一想，就想到了大理寺少卿的那个事情...

【哎嘿~我真是个小天才，今天又是做好事的一天呢~】

大理寺卿夏明堂微微一笑，他们的国师大人果然是好人呢，虽然为人跳脱了一点，爱八卦了一点，但是还是好人啊。

看，他想要帮忙的心情多热烈啊。

程壹书上了马车，大理寺卿在前面带路，白啸则是盯着程壹书手里的剑。

程壹书看着他的眼神一脸无奈的把剑递给了他说：“皇帝赐得，见到剑就跟见到他一样，大概就是砍人不犯法，随便砍。”

白啸眼睛都瞪大了，他看着剑的眼睛在发光，他说道：“这么强？”

程壹书勾了勾嘴角说道：“强不强不重要，重要的是...有的是，他作为皇帝不能动的人，他希望我来动。”

白啸有些不理解，程壹书笑了笑拍了拍他的脑袋说：“没事，你不需要理解。”

虽然夏璋是暴君，但是现在显然还没有到他想要大夏灭亡的时候，所以有些事情，他暂时不能做...

所以他把这把剑赏给了程壹书，还说什么见剑如见他，显然为后面做铺垫，这个暗示，程壹书读懂了。

他接了剑，就等于接了夏璋的意思。

至于到时候砍不砍？这不是看他么？

到了大理寺，程壹书从马车上下来，夏明堂赶紧走了过来，他带着程壹书进了大理寺。

虽然之前在电视上见过无数次大理寺，但是真的大理寺给人的感觉还是不一样的。

作为一个修道又被国运眷顾的道士，程壹书是有点东西在身上的，他是可以看出来气的。

一进入大理寺，一股正气盘绕在大理寺上空，这代表着大理寺的官员们，是正方。

不能说全部，但是最起码上层是这样的。

夏明堂在前面介绍，程壹书和白啸点头，两人直接来到了夏明堂办公的地方。

他非常直接，直接从抽屉里拿出了几个牛皮袋子，这个袋子里是案件记录和案件详情，至于证物？证物当然是在证物室里面了。

程壹书接了过来，这是一起纵火伤人案件，这个案件除了一个儿媳妇，其他人都死在了家里，还是冬天，据说那个儿媳妇是去河边洗衣服才逃过一劫。

因为烧的过于厉害，所以说没什么证据，但是因为过于的奇怪，不知道火源，所以被存在了悬案之中。

也走访过村子里的其他人，一个个都摆摆手表示不知道，也有人说是那家人过于的坏了，所以遭天谴了。 
	  




程壹书看着这个上面的名字，李秀娘...

他眨了眨眼，一道断掉的红绳出现在他的面前，程壹书把这个案件递给了夏明堂说：“结案吧，凶手就是那个幸存的李秀娘，但是凶手也已经死亡。”

夏明堂一脸疑问，但是也没多说，直接乖乖的把案件本放在旁边，等会按上结案的章子。

【也是可怜人啊...可惜了...】

程壹书叹了口气，夏明堂想问是怎么回事，但是程壹书显然不准备说。

【李秀娘和死者周栓住结婚后不久就被公公给抢了，被周拴住知道之后，他不仅不怪他爹，还觉得是李秀娘勾引他爹，直接把李秀娘打了一顿，李秀娘的婆婆也不是什么好人，得知这件事情之后，就威胁李秀娘，让她给自己娘家没钱结亲的小弟生个儿子，要不然就要把李秀娘浸猪笼了...】

【李秀娘忍了，她只想活下来，但是...没多久她怀孕了，当时一家子都惊喜一场，他们以为是自己家的，找了个神婆来测性别，那个神婆本来就是个骗子，张嘴就说是个女的...】
 
 
第020章 

旁边的白啸一脸震惊，这是个什么事哦，这要是他，一个个烧死都是轻的！

程壹书不觉得李秀娘做错了，看到这些之后，他只觉得李秀娘不该自杀...

【最恶心的就是这个神婆跟那个婆母的弟弟有一腿，觉得李秀娘这个孩子是那个弟弟的，所以才会张嘴胡咧咧，导致这家人想着让李秀娘生，生了之后把孩子卖了...】

【人为母则刚，所以李秀娘爆发了，她认识点草药，采了给那家人喝，把人给弄晕了之后，直接放了把火。】

夏明堂沉默了，怎么说呢，罪有应得吧...

他把结案两个字的印章按在了案件本上，沉默的把这个收了起来，另一个是也是杀人案件，死者是一个女子，女人是被吊在房梁上死的，一身红衣。

他们在房间里发现了脚印，不属于女人的脚印，但是经过对比，没有在女人的生活圈里找到和那个脚印对上的人，而且女人在吊上去之前，明显有挣扎的痕迹，手指里有皮肉组织。

这个他们没有找到符合这个情况的人，走访之后也没有别的证据，只能放起来当做悬案处理了。

程壹书看着女人的名字，他又看了眼地址，眼里光芒一闪。

这个凶手还活着...

他看着夏明堂说：“这个凶手是个女人...住在甜水巷一百八十号，现在去抓捕还能来得及，这个人的身上还穿着死者的肚兜呢，那就是证据。”

夏明堂一脸问号，但是他还是听了程壹书的话，让人去抓人。

程壹书不知道该怎么说。

【凶手是双性...心里早就变态了，她住在死者家后面，当天刮大风，死者的肚兜掉在了墙上，她正好看见了，就给捡了起来...后来因为肚兜，她越来越心痒，就悄悄去找了死者...后面就是她不小心把死者给勒死了，自己也被死者抓伤，不过因为死者死前身上有被那个过的痕迹，所以衙役们就把目标锁定在了男性身上，她身上有男性特增，但是也有女性特征，女性特征更加明显，所以才会被放过。】

夏明堂倒是知道这样的人，只不过这种人千百个里面能有一个就不错了...

没想到啊...这个竟然是这样。

门被敲响，一个穿着四品官服的男人走了进来，程壹书看了过来，他眨了眨眼侧头小声问道：“这位是...”

夏明堂的叹息压在喉咙，他看向来人说：“这位是白邵毅白大人，也是大理寺少卿。”

程壹书恍然，他默默的躲在了白啸身后看着这位白少卿一本正经的说道：“白少卿，贫道观你头泛绿光...你最好赶紧回家...”

白邵毅的脸憋得通红，他拿着东西的手颤抖了起来，他看着程壹书大步上前说道：“你什么意思。”

白啸立马挡在程壹书面前做保护状，夏明堂则是一脸问号。

不是，也没人告诉他国师大人这么直接的啊。

白邵毅愤怒的看向夏明堂说：“大人，你让人如此羞辱在下，吾妻爱我如命！怎么会做这样的事情！大理寺谁人不知道我和吾妻琴瑟和鸣！！”

夏明堂沉默了一下看向程壹书。

在程壹书肯定得眼神下说道：“要不我给白大人你放个假...你先回去看看？”

白邵毅要气死了，程壹书探出个头来说：“真的，你信我啊。”

【你老婆的小情人叫柳良，前两天我还碰到他呢，你最好赶紧去，还能抓到现场版呢，就在你家，他从地道里进去的，直通你家床下。】

白邵毅的宅子是前朝的宅子修缮的，这个地道也是之前的的主人逃命用的，只不过修缮的时候没人发现，至于柳良是在没发现的...

【他老婆跟柳良玩的嗨了，两人一起掉里面了，从而发现了这个地道，后面就用这个地道私会起来了...】

白邵毅闭上了眼，整个人脑袋发晕，差点就晕倒了。

没一会，另一个和白邵毅穿着一样官服的男人出现，他看着白邵毅说道：“白大人，你怎么了？”

白邵毅明白，听到的不止自己一个人，他缓缓的吐出口气道：“我先回去一趟！”

邵长风赶紧跟上说：“我跟你一起吧，避免你冲动。”

万一再把人给砍了就不好了。

眼看人走了，程壹书给白啸拼命的使眼色。

白啸心领神会道：“大人，我突然想到家里还有事情呢...”

程壹书赶紧装模做样的说道：“夏大人你看这...”

夏明堂能不知道程壹书想要看热闹的心思么？他也想去，但是，作为大理寺最稳重的长辈，他不能去...

他赶紧说道：“那您赶紧回去吧，今日之事实在感谢，改日必将登门拜访。”

程壹书稳重的点了点头走出了大门，大门刚走出去，他赶紧拍了拍白啸说：“走走走，赶紧走。”

夏明堂叹了口气，白邵毅被带了绿帽子这件事情，估计很快大家就都会知道了。

捉奸在床什么的，挺尴尬的就。

找到了最佳观看位子，程壹书和白啸在树杈上排排坐，没一会白邵毅气势汹汹的身影出现，一声尖叫，一个光着身子的男人被赶了出来。

程壹书乐了，这正是那个柳良。

程壹书看了眼自己的界面，任务点到账~完美~

至于白邵毅这边，他直接把那个柳良给扔了出去，在过来的路上白邵毅就知道程壹书是谁了，也料到了这事估计遮不住，既然遮不住，那就让这两个贱人在丢人一点好了。

没一会，女人也被丢了出来，不同的是，柳良被丢在了大街上，而女人则是被丢到了院子里。

又过了一会，满脸漆黑的老头子和老太太气势汹汹的走了过来朝着女人脸上扇了一巴掌。

他们满脸歉意的跟白邵毅道了歉，白邵毅摆了摆手，女人直接就被带走了。

至于会去那里？那就不关程壹书的事情啦~

看完热闹他们回了国师府，没一会少卿府就送来了礼物，那个女人已经怀孕了，不是他的...

他过去的时候那对狗男女正在说这件事呢，要不是他过去的快，并且程壹书跟他说了，那这个孩子估计就变成他的了。

吃饱喝足，一行两人一猫又去摆摊去了。

刚刚坐下，一个气势汹汹的老太婆带着一个看起来白白净净的男子还带着人走了过来。

在看到姻缘二字之后，老太婆大手一挥道：“给我砸了！”

程壹书乐了，他看着旁边的白啸说：“奇了，刚过来就有人要砸我摊子？”

白啸动了动脖子说：“我来。”

程壹书点了点头说：“去吧。”

那些带过来的人还没动手呢，直接就被白啸给撂倒了，一顿老拳上去，除了那个老太婆，其他的人包括老太婆的儿子都倒在了地上。

看着躺在地上的儿子，可给老太婆心疼坏了，她心疼的抱着儿子心肝宝贝的喊着。

后面一个气喘吁吁的姑娘带着人赶了过来，在看到程壹书还有白啸都没事的时候松了口气。 
	  




她叉着腰走了过来斜了老太婆一眼之后看着程壹书不好意思的说：“您没事吧？大师。”

老太婆一看这还得了，她把自己的心肝宝贝儿子小心的放在一边一插腰说道：“奸夫□□！你这个小贱人，怪不得要跟我家乖宝退亲，原来是外面有野男人了，啊呸，大家快来看啊，昨天就是这个人，这个奸夫，他跟这个小贱人两个勾搭成奸，不知道奸夫说了什么，小贱人昨天一会去就闹着要退婚啊！！”

小姑娘脸皮薄，被气的小脸通红不知道该说什么，程壹书叹了口气说：“退后，看我的。”

他笑嘻嘻的看着那个老太婆说：“我跟你说，我朋友不打女人，但是不代表我不打，你再说一句，信不信我把你的嘴给你打烂？给你脸了是不是？贫道出家之人，岂能容你口出狂言！”

被程壹书的打烂嘴警告吓了一跳的老太婆刚要说话，她就听到程壹书继续说道：“贫道修道，道家讲究男女平等，既然平等，那挨得打也要平等，还有，你真不知道颜姑娘为什么要退婚么？非要贫道跟你说出来么？”

他可不能受了这气，直接从系统里面买了个大喇叭，他拿着大喇叭设置了一下直接开喷。

程壹书说道：“谁家嫁给你贾家谁倒霉，你见谁家及冠了的公子打雷下雨必须跟自己娘亲一起睡，你见谁家孩子动不动他妈说他妈说，你妈这么能说你跟你妈一起过啊，这就算了，你妈还是个控制狂，贫道掐指一算，嫁到你家，恐怕新婚夜都得你妈亲自上阵指导你吧？”

本来这边闹哄哄的就有人过来围观了，听到这话，又看到刚刚那个老太婆抱着她儿子心肝宝贝的叫着，一个个直接笑出了声。

纷纷指着那个妈宝说：“不是吧，人高马大的离不开娘了？”

“刚刚还抱着他妈哭唧唧的说痛呢。”

“嗨呀，这被退婚了也正常啊，这婆婆一看就不好相与，这儿子还是这样，谁嫁给他谁倒霉！”

“是呀，人家姑娘在大师的提醒下跳出了火坑，这家人还来找茬？”

那姑娘眼睛亮晶晶的...她看着程壹书问道：“我能拜师么？”
 
 
第021章 

太会说了，他真的太会说太敢说了，她真的很需要这样的胆子和嘴。

而贾母气的头脑发昏，她指着程壹书的手微微颤抖，但是，她又说不出来反驳的话，毕竟...

她看着程壹书手里的大喇叭眼底闪过一丝忌惮，这人可能真有两把刷子，她怕自己万一说点什么惹怒了这个人，他在报复自己。

她把眼神转向少女说道：“你个小贱蹄子！都怪你！！！你给我等着！”

程壹书的脸冷了下来，他上去就是一脚，把老太婆踹到了一边说：“嘴巴干净点，要不然我不介意给你撕了！”

他笑嘻嘻的看着老太婆说：“看来我是说中了，说出了事实，要不然你怎么能这么破防呢？”

他大步走到了老太婆儿子旁边，看着抱着大腿哀嚎的男人说：“我建议你现在赶紧把你娘亲带走，要不然，你的脸就别要了。”

程壹书扬了扬下巴，白啸会意，提着剑在这男人脸上比划了起来，男人吓了一跳，赶紧站起身来，转身就跑，压根没有管过他妈的死活。

程壹书乐了，他侧头看着老太婆说：“看看你的好儿子，直接转身就走，可没想过管你死活啊...”

老太婆怨恨的看了眼程壹书，程壹书微微皱眉，不怕贼偷就怕贼惦记，看着这个老太婆的眼神，他有种想要把人给砍了的心情。

他闭上眼，世界如此美好...

美好...美好他大爷的，他今天就要把人砍了！！

道爷他要随心而动！！

程壹书直接拿过白啸手里的剑，朝着老太婆面前慢慢的走去，他拿着剑对准了老太婆的眼睛说：“你在用这个眼神看着我，我就用剑把你眼珠子给挑出来！”

老太婆看着程壹书冷漠的眼神，心底开始害怕了起来，她挪动身子慢慢后退，这次他们真的踢到铁板了。

老太婆赶紧爬了起来转身就跑，屁都不管放一个。

程壹书把剑扔给白啸烦躁的挠了挠头转身进了摊子里面。

少女凑了过去，直接从腰间的荷包里面掏出了几锭金子不好意思的说：“不好意思大师，我真的没说那些事情，是她们查我跟踪我。”

程壹书摆了摆手说：“无所谓，你走吧...这事怪不到你头上。”

他垂眼看着少女手腕上的红绳说道：“你的正缘还没来，到了时间他自会出现，不要着急。”

少女的感谢声不绝于耳，经过这次，她可不敢在随意的定亲了，下次得把对方的家底给问出来再说。

等巡逻的衙役到了的时候，事情已经解决了，他们在周围看热闹的人身上知道了前因后果之后也没有去问程壹书他们。

毕竟，这个摊子是谁的他们这些人还是清楚的，自找不痛快这件事情他们从来都不做的。

靠在椅背上的程壹书揉了揉脑袋，总感觉来到这个时代，他有些过于的傲慢了，就那种放飞自我的感觉，让他的脾气有些暴躁。

想到这，他决定了，回去就拿起道家典籍，他要好好的平静一下自己的心情。

他不觉得傲慢不好，但是，过于的傲慢容易让人吃亏...

所以他要改一下自己的心态，主要是碰到的人都让人太过于暴躁。

闭上眼睛，系统猫猫柔软的毛毛在他指尖缠绕，程壹书的心情逐渐平静。

不对，不怪他！都怪那些人!都怪他们让他感觉到暴躁，不是他的错。

程壹书的心情好了许多，他都穿越了，让让他怎么了？

他要保持这种良好的心理状态，谁惹他，他弄谁...

他坐直了身子，等着下一位顾客的上门。

没一会，一个带着纬帽的男人悄悄地走了进来，坐下之后，一个大金元宝出现在了他的面前。

程壹书看着他说：“客人您好，看姻缘对吧。”

男人点了点头，他说：“可以不摘帽子么？”

程壹书无所谓，他说：“报名字和八字吧。”

男人点了点头，报上了自己的名字和八字。

他是刚刚看热闹的人里面的其中一员，他可是知道那个贾婆子是个什么样的人的。

这人全说中了，那个贾婆子就是那样的人。

所以...他就来了。

他不好意思的把名字和八字报出来，期待的看着程壹书。

程壹书挑了挑眉说：“你...要不还是出家吧...”

男人一愣，放在桌子上的手握紧了拳头，他的声音显然有些破防。

“你什么意思？什么叫出家吧？”

程壹书的舌头顶了顶腮帮子，他看着眼前的男人说：“朵朵都是桃花煞，除了出家，无解。”

【这人真会招惹，一下招惹五个，还都是不会做妾的，连哄带骗把人骗到手，都以为自己会被明媒正娶回去，现在不能收场了，想办法过来看谁是他的正缘了...就祝你好运吧。】

男人的手有点抖，他说道：“真的没别的办法了么？”

程壹书微笑道：“当然有了。”

【被分尸，一人埋一块在她们院子里。】

男人默默的站起身来，他朝着程壹书鞠了一躬道：“不用了，我觉得我还是出家比较好。”

说完男人跟飞一样嗖的一下消失在了程壹书面前。

程壹书尔康手道：“其实还可以进宫...”

白啸眼睛瞪得老大了，他看着程壹书说：“做和尚真的能解决么？”

程壹书懒洋洋的把剩下的可乐喝完道：“当然不能，但是最起码能活着...不然他就等着被分尸吧。”

【一个屠户家的女儿，一个仵作的女儿，一个小将的儿子，一个神婆的孙女，还有一个赌坊家的小姐，各个都不好惹，原本他应该被砍死然后集体分尸的...】

程壹书笑眯眯的说：“佛祖会保佑他的。”

【当了和尚，最多会被各种折磨...然后在被分尸。】 
	  




白啸差点把嘴里的水喷出来。

程壹书摸了摸自己所剩不多的良心，扣一佛祖保佑我，虽然他是道家弟子。

天色将暗，程壹书带着白啸回了府邸，白邵毅那边的事情也结束了。

据说柳良的下面已经被人给不小心给踹断了，少卿夫人也被休妻回家赶出了少卿府邸。

而她的娘家也则是跟她划清了界限，现在无处可去，正在哭着求白邵毅别赶走她呢。

今天也尊重了他人命运的程壹书高高兴兴的看着自己新入账的积分，导致妈宝男找不到对象获得了一万五的积分，而分尸男那边也获得了一万五积分。

接下来，程壹书把目光转向尹莹莹，拿下尹莹莹，他的积分就够兑换黄河治理方案了。

一觉醒来，程壹书照旧打开自己的系统界面看自己的任务点，不看不知道，一看吓一跳。

他手上的积分直逼八万五...

看着积分供应商，他眼睛眨了眨，宋曦放弃周宴礼了？？？

他突然就兴奋起来了，这个瓜...他想吃。

这事情还是左丞相给解决的呢，这几天在家养伤的左丞相左思右想，想了半天他终于憋了个大的。

有一句话说的好，不再沉默中爆发，就在沉默在灭亡。

不想灭亡的左丞相只能爆发了，秉持着自己不好过也不能让别人好过的心态，他直接开始搞周宴礼。

众所周知，宋曦是个恋爱脑，顾名思义，脑子里只有恋爱。

所以，左丞相这两天根据宋曦定制了不少的计划，主打一个□□。

然后...他成功了，他无语了。

他太震撼了...

怎么说呢...宋曦其人，她好像有那个大病...

经过几轮总结下来，她就是那种自我感动的菟丝子，但是又不会绞杀，又想要做大树。

就是那种你需要满足她的拯救欲，让她自我感动之后，在表现出她可以依靠你，可以被你操控的那种。

左丞相大为不解，他实在是理解不了宋曦的情况。

但是好在，任务完成了，宋曦把对周宴礼的爱，直接转移到了别人身上。

而程壹书在看到这个之后，他沉默了片刻之后缓缓的看着天上的月亮吐了口气。

果然，他真的不能保持太良好的精神状态，不然他真的会跟这群癫公颠婆格格不入。

但是！黄河治理方案可以兑换出来了。

里面附带的水泥配方也是不错的，顺便可以买房间装修了。

第二天他就起了个大早之后把手里的东西送进了皇宫，朝他是不准备上了，东西送上去就行了。

治理方案刚到夏璋手里，程壹书就感觉整个人充实了许多，系统猫猫的毛毛都亮了一些。

这是国运给的反馈，治理方案一到手，原本有些虚浮的国运都凝实了。

而昨天程壹书给的玻璃方子还有提炼精盐的方子也出了成效。

这两个东西的受益会有一部分给程壹书，一部分进国库，另一部分则是归于皇帝的私库。

玻璃的方子很详细，在拿到方子之后，工部尚书就带着人开始一点点实验。

工部里面能人不少，所以当天拿到方子，当天就把玻璃造出来了。

刚开始他们还会因为温度和各种原因失败，但是失败几次之后找到了手感之后就成功造出了大块的玻璃。

当然，程壹书给的东西出了玻璃，还有各种玻璃的衍生品，比如说玻璃镜。

比如说眼镜。

这些东西都还在试着研究中，但是这个房子可以赚钱的事情是毋庸置疑的。

至于提炼精盐的方子还在实验之中，而盐可以说是一个国家的命脉所在了。

所以说提炼精盐这个还在准备之中。

对于这些，程壹书不在意，他只知道自己有钱拿，东西还会首先送到自己的府邸之中就行。

这些准备好，程壹书给自己兑换把枪，AK...

在拿到枪的那一刻，程壹书承认他是真的爽了，谁没有个拿枪打仗的梦想，谁小时候没有用木头当做枪。

在现代的时候，他是去过射击馆的，但是，射击馆的东西跟真刀真枪还是不一样的。

他还记得，把枪拿回来的时候，赵沅惊讶又无语的表情。

她当场就想指着天骂贼老天，不是，开挂双标要不要这么明显？

都是人，都是穿越的，为什么她就没有挂呢？

所以，国师府的地下理所应当的多了个射击馆...

程壹书则是再次把刚刚挣的任务点再次败光。

系统猫猫无所畏惧，不就是枪么？不就是射击么？

他家宿主都穿越了，让让他吧，再说了国运这边都没意见。

安安静静的呆了几天念了几天的道家清心诀之后的程壹书又可以了在确定了自己不会随便乱开枪的他，安心带着他的金牌打手白啸出了门。

当他的摊子开门之后，一个断了一条手臂的人走了过来，看着他油光锃亮的脑袋，还有缺失的一条手臂。

他的身边跟着一大群人...

很好，程壹书无语了，又是一个来砸场子的...

他看着那个人眨了眨眼说：“请问有什么事情么？”

白啸抱着剑冷漠的站在程壹书的身边，而中间那个男的用一只手掀开了纬帽，一张长相英俊的人出现在程壹书面前。

他一脸冷硬，一开口，刚刚冷硬的表情瞬间破灭。

程壹书就看他一把鼻子一把泪的开始抱怨他最近的生活。

他都准备好了，头发都剃掉了，结果一转身，他的知己们都追了过来。

五个人，各有各的特色，当着男人的面开始瓜分他的身体。

好在当时是在寺庙，并且杀人也不能当中杀人，所以，他只是断了一臂。

后面就是他跑的快了，要不然他估计真的人就没了。

他这次来，也是因为程壹书算的是真的准...而他上次的问题还没问完。

听完之后程壹书倒是松了口气，不过，程壹书怜悯的看着他说：“你确定你跑掉了么？”

他看着他的手腕上的红线朝着后面延伸，他说：“好自为之吧你。”

男人咽了咽口水就想跑，还没跑出去两步呢，就被人按住抓走了。

程壹书不走心的朝着男人摆了摆手，一脸感恩的样子怎么看怎么奇怪。

因为来到这里之后实在是无聊，而话本子也看的差不多了。

毕竟，这里的话本都是一些之乎者也文言文，通俗易懂的小白文也有，但是还是小白的不够水平。

感谢老天送来的新任务点~

后来，那个男人确实被分尸了，按照当时的说明，一人一块地方，有选腿的，有选择胳膊的...

直接让男人彻底扬名了起来。

而程壹书则是开心了很多，他一开心，心情一好，他决定上朝~

穿戴好朝服，程壹书乐呵呵的朝着皇宫里面赶去。

路上碰到了相熟的臣子，一个个礼貌有加的朝着程壹书笑了笑，生怕程壹书说出点什么东西。

他们可不想被分尸...也不想被惦记...

安静坐在了国师的位置上，程壹书撑着精巧的下颚朝着下面看去。

等夏璋来了，下面也就没那么多话了。

果然，夏璋一上场，刚刚还吵闹的文武百官立马齐刷刷闭上了嘴。

而程壹书呢？他可是老老实实的良民，恋爱果然伤身又伤心啊...

昨天的事情他们可都知道了，虽然知道那件事情跟程壹书没关，但是看到程壹书，他们还是会怕呀。

突然觉得左丞相夫人下手都是轻的呢。

夏璋看着下面垂下眉眼，下面左丞相的位置还是空着的，毕竟他脸上的伤还没养好，右丞相则是乐呵呵的跟个弥勒佛一样站在那里。

在程壹书跑小差的时候，下面的右丞相则是提出了春日宴的事情。

宣国公夫人是给相熟的人家送了帖子的，但，右丞相觉得，这场春日宴，不如在宫里面办了。

等程壹书回过神来，就听到夏璋问道：“不知道国师大人觉得如何？”
 
 
第022章 

程壹书一脸懵逼, 不是？？管他什么事情？




他眨了眨眼说道：“臣无异议。”

在宫里就在宫里呗，反正他又不找，凑热闹在哪里都是凑, 管他宫里宫外。

下面的人已经开始讨论流程了, 这种事情其实不该在朝堂上讨论，但是, 黄河的治理方案让他们看到了希望，这个方案的可实施性也让他们惊喜。

虽然程壹书不知道怎么就从太河治理变成了春日宴办理, 但是捏，他是乐见其成的。

到时候多逛逛, 说不定还能吃点瓜呢。

他的府邸下面打开了新的空间，除了射击室, 他还想搞个游戏室。

下朝之后，朝臣们三五凑成一群, 昨天那个男人的事情被传的到处都是, 这搞得家里妻妾成群的那些人一个个瘆的不行, 生怕步入那个人的后尘。

而且, 这事情吧, 还不好说, 按照律例，原本应该算得上是杀人案件的，但是...

当时在寺庙的人都佐证，那个人是自杀，自己抹了脖子...

后面被分尸各埋各的, 那是他自己要求的, 衙门也不能说什么，最多算个感情纠纷。

程壹书倒是知道详情, 但是他可不想管闲事，这种事情是那个人咎由自取，他管那么多干嘛？

刚走出大殿，程壹书就看到了夏明堂那闪闪发光的眼神，想起那些个陈年旧案，程壹书嘶了一声，不行，他得跑路，得赶紧跑路。

他今天可是准备去看热闹，暂时没什么时间去帮忙。

【我得赶紧走，成家正打架呢，我得过去看看。】

急匆匆赶去各自办公地点的人脚步一停，一个个对视一眼，成家？成将军家？

说起来，成渝好像还没死心，还想着找赵沅来着，但是赵沅明显深陷温柔乡，压根想不起来成渝这号人，主要是吧，如果程壹书没找过去，赵沅的下场绝对不会好到那里去的。

她看的很清楚，成渝不是一个有担当的人，而且他们之间还存在隐瞒，她和成渝在一起的时候，是因为她暂时没有任何的依靠，如果没有程壹书，那她将会面对什么？

慢慢被同化，慢慢沉陷在这个时代，慢慢的她就会变得不像是她。

而现在，她永远都记得，她是赵沅，她有一个和她来自一个时代的同伴，她可以保持本心。

对于成府的事情，她还是留意的，这不，成府这边事情刚发生，她就收到了消息，立马给程壹书传了个音。

说起来这个功能还是他们刚刚发现的，签订了系统合约的人可以拉一个共享群，共享消息群，等于是线人。

目前群里是只有赵沅白啸还有南波湾，程壹书是群主。

南波湾现在也不用天天跟着程壹书了，他可以自由的出去玩，自己找可以拆的cp。

主要是程壹书消费的积分够多，解锁了一些隐藏功能，南波湾毕竟之前是反派系统，突然加载了红线系统还没摸清楚代码里面的功能。

再加上这段时间程壹书都没这么动弹任务突然就完成了，那些人也有些神经在身上，南波湾天天吃瓜吃的太快乐了，就没有动力动弹。

而这个功能还是他昨天晚上无聊自检的时候找到的呢。

因为任务点老是突然到账，所以南波湾就开始自我检查，检查出来的功能可真的不少呢。

除了拆cp，这个功能简直是吃瓜利器。

程壹书现在对拆对的热情都少了，只想着现场去吃瓜了。

这不，成家的瓜还是热乎的，他得赶紧赶过去。

不用去上职的大臣们目标一致的跟在程壹书的身后，一个个对视一笑，不是自己的事情，那这热闹能看。

等程壹书赶到成家的时候，成夫人正上演全武行呢，成夫人提着一把大刀追着成将军满府的跑，一边跑一边说道：“夫人，你听我解释，我真不知道这个手帕还有香囊哪里来的~”

【嘶，厉害啊...】

听到这个声音，成将军身子一僵，成夫人一刀下来，成将军直接就地一滚，嘶，差点他就完蛋了。

程壹书则是跟赵沅对上了眼，他凑了过去小声的问道：“怎么回事？”

赵沅摇了摇头，她说：“成渝给我传的消息，说他爹娘打起来了。”

程壹书沉默了...

【成渝可真是大孝子啊，用自己爹娘的热闹来讨好喜欢的人。】

成夫人还在生气，成将军听见心里骂骂咧咧，好小子，你完蛋了...

众所周知，程壹书知道的事情，那就等于整个朝堂都知道了，所以...成将军赶紧说道：“你到底在发什么疯？”

形象能挽回一点就是一点，要不以后他还上不上朝了？

成夫人一脸不可置信的看着成将军说：“你说什么？你再说一遍。”

成将军一脸苦涩，他说：“你说说你，我在家里躺的好好的，你突然拿了把大刀过来就要砍我，我解释你也不听，那个香囊和手帕真不是我的。”

成夫人一愣，自己好像真的就怒气突然上头了，没有听他解释...

正好自己也抡累了，她把刀朝着地上一杵，自己撑着说：“你解释吧。”

成将军张了张嘴，他该怎么解释啊！！

程壹书笑嘻嘻的看着，他还真知道这是怎么回事。

【这香囊和手帕我还真知道是怎么回事~这事得怪成夫人的新丫鬟...】

成夫人拿刀的手一顿，啊？管她丫鬟什么事情啊？

成将军也愣了一下，他把眼神看向成夫人的新丫鬟眯了眯眼，难道这又是一个想上位的？

赵沅凑了过来，她说：“这什么情况？”

程壹书吃瓜吃的津津有味，他小声的说：“这瓜包熟的。”

【那手帕和香囊是那个小丫鬟相好的给她的，她因为想上位，所以塞给了成将军，想着成将军跟成夫人吵架，她好安慰成夫人...谁能想到，小丫鬟是想上位，想上的是成夫人身边的位置...她因为成夫人救了她，在她黑暗的时候给了她一束光，所以觉得成将军这个大老粗配不上她，所以就想着自己上位...】

程壹书小声的跟赵沅把前因后果都给说了，赵沅吃瓜吃的一愣一愣的，不是...

她同情的看着成将军，这人呢，倒霉的时候是真倒霉啊...

成夫人拿刀的手微微颤抖，阿这...原来是这样啊，那她还真的冤枉了她家老成了啊。

成将军虎目含泪，牙咬的嘎吱作响，他现在就想朝地上一坐大喊窦娥冤。

周围传来了细细密密的笑声，虽然小，但是有，成将军，一个在战场上砍人无数，受伤了也不喊疼的汉子，此刻留下了悲伤的泪水。

成夫人能说什么？她的新丫鬟很得她的心意，而且...她把她当成光哎...

虽然她有挑拨离间的嫌疑，但是她把我当成光哎，她只是觉得她家老成配不上她这束光哎...

成将军跟他夫人成婚这么多年，一眼就看出自家夫人的表情不对劲，他咬了咬牙，完了，他夫人被迷惑了。

程壹书乐得要死，赵沅则是很理解这个情况。

她说：“正常啊，一个长得可爱香香软软的小姑娘把你当成光，觉得你老公配不上你，所以才会做出这种事情，可以理解的啦，她就是年纪小而已...”

程壹书摸着下巴说道：“懂了...”

【成将军这个亏吃定了，毕竟一个老男人哪里能跟一个可以哄自己开心的小姑娘比吗。】

成将军气死了，他站起身拍了拍自己身上的灰，一脸受了委屈的样子说：“这玩意真不是我的，谁知道是谁想诬陷我！”

成夫人默默放下刀，她叹了口气说：“好了，不闹了不闹了，没有下次了。”

成将军不想说话，他看向自家从窗户里偷偷看过来的蠢儿子露出了和善的笑容。

不说别的，虽然是他叫人过来看热闹洗清了他的嫌疑，但是！儿子大了，该打一顿提提神了。

看完热闹的程壹书跟着赵沅去了庄子，他要去看看他庄子里的作物怎么样呢。

等程壹书的身影消失，成府周围陆陆续续出现了一些还穿着朝服的朝臣们，看着各自出现的身影，一个个打了个招呼笑了笑转身离开，这瓜吃的真开心，他们要去给自家老婆分享一下。

而刚刚坐上马车的程壹书发现，自己又出现了三千任务点，他只是看了眼就关上了面板，算了，他都习惯了。 
	  




而成府这边，成夫人则是拉着那个小丫鬟谈起了心，不能让她在错下去了，虽然她家老成糙了点，但是，他对她还是很不错的。

这也直接改变了这个丫鬟的结局。

到了庄子，程壹书和赵沅白啸下了马车，庄子靠山，风景很不错，庄子朝着里面一点，还有一个瀑布，瀑布旁边有个亭子，到了夏天在这里一定很凉快。

程壹书这还是第一次过来看他的庄子呢，他们刚到，庄头就小跑了过来迎接。

他带着程壹书和赵沅朝着庄子里走去，一边走一边介绍庄子里的现状，那些个猪被煽了之后，变得懒散了许多，攻击力大不如前，所以肉长得比较快，而其他的那些菜都刚刚出苗苗，苗苗非常健康，都按时浇了那个什么营养液。

赵沅吩咐下去的事情都有好好在做，因为程壹书免了他们的佃租，让他们能好好的活下去，所以他们对程壹书非常的感激。

到了里面，程壹书让庄头下去，他则是去看了下猪猪生长的情况。

大致的看完，程壹书他们留在了庄子上吃饭，白啸提溜着他的刀上了山。

庄子里的鸡是纯种的走地鸡，一个个都是散养的，吃的也是天然的饲料，所以味道很不错，在加上这里有个大的灶台，所以，他们晚上准备吃地锅鸡。

说道地锅鸡赵沅可不困了，这可是她的拿手好菜，就是可惜，这里现在没有红薯粉，要不然，宽粉朝着锅里一放，炖到发软，一口下去劲道又有味道，简直不要太香。

虽然庄子里没有，但是程壹书可以满足赵沅的要求，直接商城购买，玉米宽粉豆角，地锅鸡三件套。

锅里咕嘟咕嘟的蹲着鸡，赵沅在那边准备面饼，还是玉米面的。

到了晚上，灶台上的棚子被拆开，天上星光点点，白啸拎着兔子还有鹿回来了。

鹿和兔子被塞给了庄头处理，程壹书来了兴趣，又买了个烧烤架和木炭。

这边木炭预热完成，处理好的兔子和鹿肉给拿了过来，白啸负责烧烤，这边赵沅负责地锅鸡，周围一片寂静，风声和鸟鸣奏起乐章。

赵沅翘着二郎腿看着天空说：“其实...这里还挺舒服的。”

程壹书微微点头说：“活着也不错。”

白啸不搭话，笑嘻嘻的撒着调料粉，系统猫猫蹭了蹭程壹书，他抬头看着程壹书的侧脸说道：“我会一直陪着你的，书书。”

程壹书笑了笑，他没说话，烧烤的香气扑鼻而来，香料均匀的撒了上去。

吃饱喝足之后，一行人没有回城，直接在庄子里歇了下来。

春日宴确定了时间，直接在皇宫里面办理，因为皇宫没有女主人，甚至除了宫女连个女人都没有，所以春日宴的承办由一个嫁了人的公主来办，这个公主跟夏璋关系不算太近，所以也不甚亲近，但是在没有嫡系公主的情况下，地位倒也算是超然。

所以由她来办，倒也合理。

时间定在了一个星期之后，宫里已经开始准备起来了，春寒料峭，京城里的少爷小姐们都被邀请至内。

不管官职大小，大家都准备了起来，毕竟...荀小姐的例子历历在目，还有周宴礼。

周宴礼和宋曦和离了，在两人和离之后，尹莹莹入了周府，因为宋曦的任务点到账，所以程壹书也就放弃了尹莹莹这条线。

而在宋曦和周宴礼和离之前，周宴礼很郑重的跟宋曦道了谢，也道了歉，道谢是谢谢宋曦当年救了他，道歉则是因为他喜欢上了尹莹莹。

在宋曦知道这些之后，她一度不能接受，她不理解为什么，既然周宴礼能因为以为是尹莹莹救了他而喜欢上尹莹莹，那为什么在知道了是自己之后，他不能喜欢上自己呢？

尹莹莹冒充了她，周宴礼不应该厌恶尹莹莹么？为什么还要和尹莹莹在一起。

当时的周宴礼只是说了一句，爱恨交织，他会一直和尹莹莹在一起，尹莹莹要一直留在他身边。

宋曦不理解，她很伤心，但是伤心也没办法，周宴礼一意孤行，再加上宋曦有了新的心灵寄托，两人直接和离了。

这件事情也让周宴礼的名声出现了裂痕，但是他无所谓，他现在只要尹莹莹。

为了避免尹莹莹被人非议，他已经请旨外放去治理太河去了。

周宴礼的能力备受程壹书的肯定，所以夏璋直接挥了挥手同意了周宴礼的请求。

对于夏璋来说，周宴礼的能力不错就行了，至于他的私生活？谁管他啊。
 
 
第023章 

坐着马车回了国师府, 程壹书只等着人上门，他的摊子一夜成名，也不知道谁给泄露了, 摆摊的是国师, 是有真本事的。

现在挤进去都难。

所以程壹书直接让人过去发号，等人领号再过来。

现在光排号就排了不少的人了。

坐在正堂中央, 热气缓缓上升，四书带着人走了进来。

来人站在门口, 他的眼底闪过一丝惊艳，他原本不想过来的, 但是，他的好友凑热闹, 领了一个号，他又没有需求, 就把号让给了他, 让他来让国师大人给他算一卦。

他来京城是视察自家铺子的, 原本今天就该走了, 但是他的好友非说什么来都来了, 号都拿到了, 来看看就是了。

原本以为所谓的国师大人是位白发苍苍的老人，结果...这是一位仙风道骨的仙人啊...

眨了眨眼，他掀起身上的袍子跨过门槛走了进去。

不为别的，就冲着这位的脸，他也算值了。

程壹书侧脸看了过来, 一位穿着淡蓝色长袍的翩翩公子站在那里满眼惊艳的看着他, 程壹书看着来人说：“坐。”

公子一脸温润笑意，他点了点头走了过来坐了下去双手交叠道：“拜见国师大人。”

程壹书微微点头, 他看着来人说：“公子所求为何？”

他现在的自我定位改了一下，改成了不食五谷的仙人，所以姿态要端起来。

啪嗒一声，程壹书没动，公子侧头看去，一直白色的大猫轻巧的从里面跳了出来，他径直朝着程壹书的怀里跳去。

程壹书伸手抱住，把系统猫猫抱入怀中揉了揉，眼前的公子有些眼馋，别的不说，这只猫猫是真的好看，他还没见过这类品种的猫猫呢。

他有些不太好意思的张嘴道：“在下是想请国师大人帮忙看看我的姻缘。”

程壹书示意他把八字还有名字写在纸上。

男人拿起纸币写下自己的名字还有八字，程壹书看着纸上的名字。

裴术...

他眼底粉光一闪，裴术的资料和生平出现在他的面前，看着这上面的资料，程壹书撑着下巴若有所思。

他看着裴术说：“公子在回去的途中记住一件事...身边不要离了护卫，不管怎么样，一定要留下两个护卫在身边。”

【不然你就等着当土匪的压寨夫人吧...那个土匪还是个渣男，拿你当替身的那种，最最最重要的是...他还是下面那一个，两个零是没有好结果的。】

裴术一愣，他的重点在下面那一个，脸微微有些泛红，他的定亲对象是个男人，大夏对这个并没有限制，有不少的人的爱人都是男性，这个并没有什么问题。

两个男性在一起也是可以有孩子的，这里有特定的药，可以让男性生子，所以说男男也可结亲。

但是主流还是男女在一起比较多。

他对这个没有任何的意见，因为他喜欢的确实是男性，所以他的定亲对象也是男性。

而且...他也确实是下面的那个，至于零是什么意思，裴术猜测，可能是承受方的意思吧。

而和土匪在一起这个自始至终都不在他的人生计划里面，他一个富家公子人生顺畅，为什么要和一个朝不保夕的土匪在一起。

裴术的眼底闪过一丝凉意，看样这次回去的路不太平啊，既然这样...那还是去求助好友吧...

他的好友赵不言名下有一个镖局，镖局里面的人各个都是好手，原本他也说过，自己回去为了安全起见，让他的人护送自己，但是当时自己好像是拒绝了，因为来的时候安全无恙，所以觉得不用这么麻烦。

现在看来，还是麻烦点好。 
	  




而且拿自己当替身？他也配？回去自己就捐钱！剿匪！

裴术点了点头说：“谢谢大人提醒。”

程壹书嗯了声说：“姻缘算是好姻缘，和和睦睦无波澜。”

【他的未婚夫也是个温和的世家公子，家里关系和睦，两人在一起是属于先婚后爱的，就是他姐姐的婚姻有点问题，不过人不在，也看不太多...】

裴术暗暗记住了这个，对于他为什么能听到国师的心声他一点都不好奇，仙人总有点仙人手段的不是么？

能听到对他更好，作为一个商人世家出来的孩子，他更在乎自己的利益。

家和万事兴，自家未婚夫的姐姐的亲事有问题，这件事，等他回去之后观察一下再说吧。

手腕上的金龙印记再此加深，程壹书只是看了一眼没有说话，裴术知道了自己想要知道的东西之后起身告辞，四书礼貌送客。

任务点也安安静静的到了账。

怎么说呢，裴术跟那个土匪头子也是一对，只不过会经历各种波折。

不止替身，那人还是土匪，他还会失手杀掉裴术的父亲，因为裴术的父亲带人寻找裴术，他不想放裴术回去，带人下山阻拦的时候失手把人杀了。

这也导致裴家的落败...

至于裴术的未婚夫，他和裴术性情相合，两个人在一起也是不错的。

程壹书喝了口水，反正他已经提醒过了，至于其他的，那就看裴术自己的选择了。

不过...看着任务点，程壹书乐了，看样他是选择好了。

至于自己手上的国运印记怎么又凝实了？算了，这不重要了。

接下来等第二个上门，他一天只看四个，看多了就没有神秘感了。

第二个是个姑娘，姑娘穿着一身布衣，看着是个普通人家的孩子，被带进来的时候，她还有些局促，毕竟她也没想到，自己会好运的拿到号，并且国师真的会把她请进来。

她就是单纯的想要看看自己的姻缘，像是她这样的人，以后的人生全都要看夫家如何，她家里已经准备给她看亲事了，所以她当时就想着，国师大人听说挺厉害的，那自己拿到了号，万一国师大人真的会给她算呢？

就算不能算，那她把号卖给那些富贵人家的小姐也不错。

在看到程壹书的那一瞬间，小姑娘愣了一下，这就是仙人吧...看着程壹书拿着杯子的手，这双手纤细干净，骨节分明，莹白如玉。

她低下头看了眼自己的手，自己的手因为干多了活，粗糙不堪，手上都是茧子。

这让她有些自觉惭愧，更加不敢说话了。

程壹书也感觉到了眼前小姑娘的胆怯了，他扬起温和的笑容说道：“既然来了，那就坐下来吧。”

他看着四书说：“端点零食过来。”

四书点了点头，小姑娘在温和的声音下落座。

她低下头看着地板还是不敢说话，等东西端了过来放下，小姑娘还是有点退缩。

程壹书拍了拍系统猫猫，系统猫猫叹了口气，还的是他南波湾来。

他从程壹书怀里跳了下去走到了小姑娘的面前，他伸出小爪子拍了拍小姑娘，小姑娘吓了一跳。

她侧头看去，一只可爱的猫猫出现在她的面前，猫猫撒娇似的朝她叫了叫，她抬起头，对上了一双温和的眸子。

程壹书抬了抬下巴说：“喝点果汁，你既然来了，那就是与我有缘，不用紧张。”

小姑娘听话的喝了口果汁，眼睛一亮，她第一次喝到这么好喝的东西，比糖水都好喝。

她今年才十四岁，家里在京城外的一个小村子，能拿到号也是因为买完了东西过去凑热闹的时候拿到的。

她家里不算太穷，但是好吃的也轮不到她，她还有个弟弟，家里不管有什么好东西都是她弟弟的。

这次会过来，也是存了点小心思，那个女子不会幻想自己未来的相公对自己好爱自己。

所以，她过来了，为了她的以后她鼓起勇气过来了。

程壹书看着这个小姑娘，小姑娘还小，在现代还是上学的年级，现在，她已经开始操心自己以后的姻缘了。

可怜？程壹书没什么好说的，这样的小姑娘太多了，可怜他可怜不过来，他能做的就是对这个小姑娘的态度好一些，给这个小姑娘一个好的建议。

他问道：“你叫什么？你的八字。”

小姑娘眨了眨眼，她小声的说：“我叫莫二梅。”

程壹书眼底光芒一闪，在看完小姑娘的资料还有一生之后，他深深的看了眼这个小姑娘。

他撑着下巴歪了歪头看着她没有说她以后的姻缘，而是问道：“如果有另一个选择给你，你会选么？”

莫二梅不懂程壹书的意思，但是她的潜意识告诉她，这个选择很重要。

她咽了咽口水说：“是除了嫁人之外的选择么？”

程壹书笑着点了点头，他说：“是哦，只不过这个选择的不确定性很多，你要选么？”
 
 
第024章 

莫二梅本能的低下头, 她年级不大，最大的勇气就是跟着那个笑的很温和的男人走进了这栋豪华大气的国师府，见到了眼前这个像是仙人下凡的国师。

对于仙人的问题, 她不知道该怎么回答, 但是，既然这个仙人这么问了, 那就代表，她除了嫁人, 还有另一个选择...

她看着桌子上的东西，突然伸手拿了起来塞进了嘴里, 甜蜜的感觉让她深陷其中。

这么好的东西，她想一直吃啊。

她抬起头看着程壹书问道：“那...我选了另一条路, 能吃到这些东西么？”

程壹书突然笑了，他理所当然的点了点头说：“当然, 当然能吃到。”

他又说道：“如果你选择嫁人, 那么你的后半生就会跟你的娘亲一样, 虽然不是太好, 但是也算平稳, 如果你选择另一条路, 那是未知的，你会遭遇什么，会经历什么，一切都不可控，你想好了么？”

莫二梅看着桌子上的糖果和果汁, 她小小的世界开始变得绚丽多彩起来, 如果有机会选择另一条路，那她还想跟她娘亲一样么？

是不想的...她不想像娘亲一样, 不想去挨打，不想去成天低着头，成天围着她爹那种男人绕。

她抬起头说：“我愿意！”

说完之后，她站起身走到一边跪了下来磕了个头说：“请大人指点。”

程壹书定定的看着她勾了勾嘴角，他说：“我等会给你一本书，明天会带你上朝，如果你能让工部的大人同意，那么恭喜你，你将踏上另一条路，这条路会很辛苦，但是同样的，报酬也很多。”

莫二梅咬了咬牙，新的大门为她开启，她不要后退！

程壹书招了招手，四书走了进来把莫二梅带了出去，程壹书看着莫二梅的背影笑了笑。

他在她的资料里，看到了她卓绝的创造天赋，如果给她机会，她将是一位大师。

但是显然，按照既定的命运，她是没有那个机会的。

但是就跟他之前说的一样，既然他们遇见，那便是有缘，他会给她一个机会，他很期待，她能走到哪一步...

她以后的路他不会管，他只会看。

白啸走了过来席地而坐，他看着程壹书淡漠的侧脸问道：“既然你都给了她机会，为什么不直接接管呢？”

程壹书挑了挑眉，阳光透过外面的照了进来，他笑着说：“因为她现在还没有价值，而且...我没有兴趣拯救别人的命运。”

白啸不理解，但是无所谓，他从来都不是什么好人。

而且，他很无聊...手机暂时是买不起的，他真的好无聊，无聊到现在想到处搞事情。

打了个哈欠，第三个人过来了，这是一个看着很温柔的姑娘，这个姑娘梳着已婚妇人的发髻，她垂着眼走了进来，很完美的高门贵女的形象。

程壹书好奇的看着这个人，她很矛盾，给人的感觉很矛盾，她的眼睛给人的感觉是热烈又想要自由的，整个人又好像被框住了，框住无法挣脱。

进来之后，她微微弯腰行了个礼之后说道：“见过国师大人。” 
	  




声音细声细语，温柔而顺从。

程壹书点了点头说：“坐。”

她安静的坐了下来张嘴道：“大人，妾身想要算一算，我与王爷何时能有一子...”

王爷？程壹书眨了眨眼，虽然但是，他到现在也不知道有几个王爷来着...

可能是看出了程壹书的迷茫，她轻笑一声说：“我家王爷乃禹王殿下，妾身禹王王妃，上官茗。”

程壹书点了点头，他说：“八字报一下。”

等这人报完八字，程壹书顺着看去，看完之后，他沉默了，又是一笔任务点到账了捏。

【好家伙，这禹王，还是个假的啊...】

上官茗猛然抬头，什么意思？？？

程壹书嘶了一声，他摸着下巴看着信息，上官茗，江湖上的烟雨剑，以剑法如烟似雾闻名，虽然性格温柔，但是也是实打实的侠女。

和眼前这个温和柔顺，高贵知礼的禹王妃好像压根不是一个人...

程壹书该怎么说呢？

他抬起头看着上官茗说：“你...命中无子。”

【禹王他面对她根本不行，弱精症，压根生不了，而且她还被下了绝子药，禹王给她下的...要是有孩子才奇了怪了。】

上官茗蒙了，这些话每个字她都能懂，但是每个字她又不懂了。

禹王不行？生不了孩子？那王府里面那几个有子的妾室是什么情况？？还有那个怀了孕的侧妃又是什么情况？？？

她被下了绝子药？不是，他有病吧？

为了得到更多的消息，上官茗低下头，再抬头之后，她双眼通红，她看着程壹书说：“命中无子？？”

程壹书点了点头，他说：“除非...你与禹王和离...”

【这个绝子药有解药，可以解，但是解了又能咋滴，禹王弱精哎，生不了哎，而且上官茗要是知道，当年救了她，跟她在一起的那个禹王早就死在这个禹王的手里了那不得气死哦...】

上官茗垂下眼，要素过多，她不知道该说什么了。

【啧啧啧，上官茗她超爱的好么，这俩人真的锁死吧...后面她知道了她也爱这个人，毕竟婚后相处的是这个人，两人甜甜蜜蜜，禹王无辜惨死，不行，我得给夏璋提个醒，毕竟死的是他远方堂弟嘛。】

上官茗眼神一利，她不允许别人破坏她现在的生活！

她顺手抽出腰间的软剑就要朝着程壹书攻去，旁边的白啸瞬间拿着剑格挡朝着她拍去。

程壹书无语的看着这个人，从袖子里抽出电棍戳了过去。

上官茗被电的一抖一抖的，她咬着牙看着程壹书。

程壹书无奈扶额，这该死的恋爱脑哦...

上官茗是下意识的动手，因为她是爱禹王的，所以，她才会听到程壹书想要告发禹王而动手，她和禹王的事情，她的身体，她会好好跟禹王聊聊，她们两个的事情，不该有别的人插手。

至于杀国师？杀就杀了，她可是王妃！

看着被电到抽搐的上官茗，程壹书直接叫了个丫鬟把人给绑了。

他站起身看着眼前的女人气笑了，他说：“我只是建议，你爱和离不和离，动手是几个意思？”

这女人绝对有病，不过也对，没病的话，也不可能会一直原谅禹王...

他原本还想着友情提醒一下，现在看来，没必要。

走到上官茗面前，程壹书甩手里的电棍上去又是一下，他蹲在地上看着女人愤恨的眼睛说：“你是真有病真该死啊，要不你还是去死吧。”

他从白啸怀里抽出了剑，直接上去就是一剑。

被洗脑了的女人不需要被拯救，不把人命当命的女人也一样。

他就没有碰到过这么颠婆的人，上来就想要他的命？？果然可怜人必有可恨之处。

他啧了一声看着上官茗说：“你知道么？那个人他喜欢的是你双生哥哥，你是个替身来着？”

上官茗眼睛瞪大，她张了张嘴想要说些什么，但是因为太痛了，嘴巴里说不出话来。

程壹书盘腿坐下趁着人还活着继续说道：“他爱得是你的哥哥，但是你哥哥体弱多病早早的就走了，所以他恨上了你，他觉得是你在胎里抢占了你哥哥的养分，才导致你哥哥体弱多病而你可以行走江湖，所以在你哥哥走了之后，他设计伤了你...”

后面的事情就是一切故事的发生了。

她受伤了，被路过的禹王救了，两人朝夕相处生了情愫，禹王被那个人杀了，他易容成了禹王的样子回了王府把她接了进去...

一直告诉他，他爱她，他喜欢她，希望她为了自己放弃江湖，做个合格的禹王妃。

而她也因为喜欢这种富贵生活留了下来，两人在一起之后，那个人本来就不行，所以和她在一起的都是一个侍卫...

而那个侧妃怀的则是侧妃爱人的...

其他的孩子都是禹王自己的。

上官茗的血一股一股的涌了出来，她感觉自己的生命在流逝，她声音破碎道：“凭...什...么！”

程壹书无语的擦了擦手，他低头看着她说：“你又是什么好人么？府里的丫鬟的命不是命么？因为他夸了人家几句，你就把人弄死，那你现在被我弄死不是很正常的事情么？你可是想杀我哎。”

眼看这人绝了气息，程壹书把手里的帕子一扔，他把四书给召了过来，让他把人放进禹王府的轿子里。

程壹书看着地毯开启了一键消毒模式，他看着闭上眼的上官茗说：“送回禹王府，有事让他来找我，跟禹王府的人说，明天我会上朝，皇帝面前见分晓。”

四书没有任何的意见，他不觉得这是件多么严重的事情，作为一个合格的机器人管家，他在看到上官茗死了的时候就分析了后续结果，结果分析下来你猜怎么着？

哎嘿，啥事没有。
 
 
第025章 

而程壹书直接松上官茗走的原因很简单, 他可不想留下隐患，在搞什么报仇不报仇的那一套，直接一下送走, 干脆利落。

至于禹王？笑死, 说难听点就是，明天就是他的死期。

安稳端坐在这里, 程壹书现在只想躺平，但是还有一位要见, 前面的几个给他送了不少的任务点。

就连死掉的上官茗也给他送了不少，至于这个任务点死不是她送的？反正她无了, 任务点收到了。

任务点一到，程壹书就开始打开机器人商城, 他准备把前院和后院彻底区分开来，在后院搞个带着烤箱烧烤架的厨房。

有些东西不适合出现在前面, 这里的人也不能接受, 也不会用。

所以还是搞个机器人厨师比较好, 到时候在商城里面买的东西就可以直接放在那里了。

购买之后, 四书会把人带回来, 剩下的任务点暂时不够开辟一个厨房的, 但是可以买一些东西。

购买完成之后，程壹书朝着后面一躺，接下来就等吃饭吧...

食谱什么的厨师机器人自带，他只要把自己的偏好给输入进去就可以了。

而裴术这边从国师府出去之后，就直接找到了他的好友, 从好友这边雇佣了顶级镖师之后, 他打开了路线图，开始思考从京城到杭城的路的周围。

他闭上眼开始回忆路上会路过的山川, 再从外面的流言中确定山匪所在的山，以及那片是属于谁的治下。

在确定完成之后，他直接给家里传了封信，讲了一下他想要帮忙出钱剿匪的事情。

按照他带的人数，再加上仙人说的...让他多带着两个侍卫的事情，官府那边完全可以应对的来。

裴术直接划定范围，他看向自己的好友说道：“我再多雇佣一些镖师吧，路上正好顺便剿个匪。”

裴术说的轻描淡写，张嘴就是灭山匪，他的好友愣了一下，倒也没说别的，只是赞同的点了点头。

怎么说呢，山匪不足为据，主要是他们藏得深，再加上经常是分散作案，如果想要彻底剿灭，还得看官府经费，现在开国刚过百年，国库空虚，所以才会留下这些山匪性命。

而商队则是花钱保平安消麻烦，所以才会有那些山匪活着。

如果裴术这边肯出钱，在加上出人帮忙，剿灭个山贼窝也算是轻轻松松。 
	  




而按照程壹书说的，他之所以会被带走，可能就是护卫不够，自己没当回事。

而他爹会被杀死，也是因为他在山匪手上，投鼠忌器。

至于后来是怎么样的，裴术不想去想，他温和的脸上头一次露出厌恶恶心的表情。

太晦气了，竟然这么侮辱人，既然这样，那他就要付出代价。

至于自己的未婚夫...

裴术的脸上露出了个温和的笑容，看样是个很好相处的人呢。

而莫二梅则是在抓着时间看书，她是认识些字的，她送弟弟上学堂的时候会在外面偷偷的听学堂老师讲课。

而学堂老师也从来没有赶过她，都是睁一只眼闭一只眼让她在外面听课。

至于为什么不叫她进去？她在外面偷听主观在她，先生只是没有赶她走，也没同意她听。

如果让她进去了，那意义就变了，她没有花钱，反而和那些花了钱的一样坐在那里，这样不公平，先生也是要吃饭的。

看着程壹书给她的书，上面图案比较多，她看的似懂非懂，好在不懂得她能问旁边的四书。

她现在还在国师府，回到家里，她手上的书能不能留住都不一定，而且，她第二天绝对出不来，她的父母对她有点爱，但是不多。

她不管说什么，都没有银子来的实惠，他们不会让她摆脱他们的掌控的。

第四个人是在下午上门的，跟她一起上门的还有拿着剑气势汹汹的禹王。

禹王府的府兵已经包围了国师府，禹王骑着马拿着剑一脸悲愤的停在了国师府门口。

他看着国师府大门叫道：“国师！你为何杀吾妻？”

周围的人慢慢聚集起来，好大的热闹啊，国师把王妃杀了？？？

程壹书掏了掏耳朵，他打了个哈欠，刚刚吃完饭，人就开始犯困了。

听到禹王的叫嚣，他一脸无语，这人可真是个急性子，不过没关系，程壹书穿上鞋穿过回廊走了出去。

站在大门口，门房看着程壹书把大门打开。

看着骑在高头大马上拿着剑的禹王，程壹书翻了个白眼说：“我要是你，我现在赶紧回去，能享受一天是一天。”

在马上的禹王一愣，他勃然大怒，他把剑拔了出来用剑指着程壹书说：“你什么意思？来人，把这个杀了王妃的贼人拿下！”

程壹书死鱼眼看着眼前的禹王说：“我讨厌人家拿着利器指着我，看来你们俩今天是要整整齐齐的上路了。”

程壹书还没把枪拿出来呢，远方飞羽卫的人骑着马带着人过来了，为首的飞羽卫首领看着禹王说：“禹王殿下，您这是在干什么？”

他看着禹王后面的府兵道：“您带着府兵包围了国师府...这是要造反么？”

扮演禹王的这个人显然是有些狂妄在身上的，他看了眼飞羽卫首领说道：“你算是个什么东西，奴才秧子而已，竟然敢这么对我说话，我今天就包围了国师府又怎么样？我相信皇帝陛下一定不会怪我这个哥哥的！！”

程壹书一言难尽的看着这个禹王，看样他只是代替了禹王，并没有好好的了解情况啊。

原本的禹王和夏璋也是一堂三千里的那种，能被封为禹王都是因为他识时务，在加上夏家确实人也不算太多了。

他竟然敢这么说，那就代表他了解的还是不多...

程壹书啧了一声，他真不敢相信，他竟然在这里听这么一个纯种傻逼讲了这么多话。

他看向旁边的飞羽卫礼貌的点了点头说：“就交给你了，有什么事情明天我会亲自向陛下解释。”

飞羽卫首领也点了点头，程壹书挥了挥手，大门在禹王不可置信的眼神下轰然关闭。

而禹王也被飞羽卫的人带走了，那些府兵直接送回了禹王府。

这事一出，程壹书在夏璋心里的地位在其他的人心里又往上提了提。

而程壹书则是撑着下巴看着眼前梳着妇人发髻的姑娘在那里拿着手帕哇哇的哭呢。

这姑娘一边哭一边说道：“我有哪里不好？他为什么不爱我？”

她吸了吸鼻子擦了擦眼泪看着程壹书说：“国师大人，我听说你真的很厉害，所以你能告诉我，我怎么样做，才能让我的夫君喜欢上我么？”

程壹书沉默了一下，他说：“名字，八字。”

小姑娘这才反应过来，她呆了一下嗷了一声，刚刚只顾着哭去了。

她报上名字和八字之后期待的看着程壹书。

封眠衣...

程壹书眼底光芒一闪，系统界面上出现了这个小姑娘的详细资料。

系统猫猫凑了过来，看着上面的资料哈哈大笑。

程壹书低下头眼底闪过一丝笑意，怎么说呢，这小姑娘确实是个活宝...

【五岁岁拿石头扔茅坑...她爹在里面，被砸了个正着，这小姑娘不跑，还哈哈大笑，然后被她爹罚打手板...后面她不服，趁她爹睡觉...把他爹的胡子给剪了...】

小姑娘一惊，她左顾右盼起来，不是，哪里来的声音？？、

她定定的看着程壹书，是眼前这个仙人国师说的...

想到这，她崇拜的看着程壹书，果然是仙人下凡啊。

程壹书也大概的理解这个小姑娘是个什么性子，不过也是，普通人在面对刚刚那一幕在就跑路了。

也就这个小姑娘能悄咪咪的从门房那边进来。

他看着小姑娘说道：“你现在的相公属实不是你的良配啊...”

小姑娘的泣音一顿，随即又哭了起来，她抽抽噎噎的说：“可是我爱他啊！！”

程壹书一脸淡定的说：“你爱他什么？”

小姑娘愣了一下，她爱他什么？？？

她的眼底闪过一丝迷茫之后试探的说：“脸？”

程壹书扶额，他点了点头说：“这不就是了么？”

【其实让他喜欢上你也很简单，只不过你要一直舔一直舔，直到你付出了所有，什么都没了，心如死灰了，想要放弃了，他才会因为不习惯回头看你...】

程壹书垂下眼，他真的不是很能理解。

【你差点断掉一条腿，眼睛因为救他变得弱视了起来，大太阳只能用纱遮着才能出门，这样了，他才回头看你，这样的感情...值得么？】

程壹书挺喜欢眼前的小姑娘的，这个小姑娘很有活力，很可爱，性格也很好，所以他才会多劝她几句。

小姑娘听得浑身都痛...不是？？她真的这么欠么？？？
 
 
第026章 

程壹书看着她笑了笑说：“所以, 你换一个长得好看的喜欢不好么？”

他表情认真的说道：“既然他不懂你的好，那就换一个懂你的好的，他能让你哭成这样, 那就代表他配不上你的喜欢。”

小姑娘声音还是带点哽咽, 她说：“我知道，就是...我难过, 舍不得。”

程壹书双手交叠，下巴放在上面一脸思索道：“沉没成本, 你对他好了太长时间，没有得到汇报, 所以会有点不敢信。”

小姑娘一脸恍然，她小手一拍, 好像是这样哈...

外面响起一阵脚步声，赵沅风风火火的走了进来, 她身后, 她的两个小情人一个拿着斗篷, 一个拿着小包包跟在后面。

两人进来之后一个负责给赵沅倒水, 一个给赵沅把做的地方弄得舒舒服服的之后扶着赵沅坐下, 等她坐下之后, 水杯递到了她的嘴边喂她喝了下去之后，另一个拿起手帕给他擦了擦。

赵沅靠在其中一个的怀里，另一个把她的腿放在怀里给她捏了起来。

这一套流程下来，给小姑娘看的目瞪口呆。

她张着嘴半天没有说话，程壹书和白啸早就习惯了。

程壹书看了眼张着嘴的小姑娘说：“要不让这个姐姐跟你聊聊吧。”

他不知道该怎么让那个人喜欢上她, 但是, 赵沅会。

他说：“这个姐姐可以教你怎么让他喜欢上你。”

小姑娘立马摇头，她眼睛放光的看着赵沅说：“我不要知道他怎么能喜欢上我了, 我现在只想知道，我怎么能像这个姐姐这样！” 
	  




左拥右抱哎！

程壹书淡定的说道：“有钱就行。”

他给她指了个明路，沐玉风名下的那个青楼。

小姑娘礼貌的点了点头，她站起身来弯腰道谢道：“多谢国师大人解惑，小女明白了。”

人不是生来就是舔狗的，她也是个小姑娘，她喜欢他才会对他好，但是，他既然不领情，那她可以找一个领情的。

像是这个姐姐这样多好，左拥右抱，让人舔自己。

而且...她本来就是个看脸的，既然那个地方有这两位这样的仙品，那自己指定是可以找到更好的。

她别的不多，钱多！

任务点到账，程壹书笑呵呵的喝了口茶，虐恋情深什么的还是不要发生了吧。

尤其是，像是这种追妻火葬场类型的，那个男人确实火葬场了，伤心难过喝酒后悔，然后红着眼跟在人家后面哭两场就成功抱得美人归了。

凭什么？难道这些小姑娘没有过么？她经历的更多，所以没必要了。

男人就是贱胚子，当然，这不包括他~

赵沅这次过来是来说庄子里的事情的，因为用的是特制营养液，所以第一批很快就能见到了。

留的种也准备好了，等第一批产量出来，到时候就可以送上去了。

国运任务还是要做的，毕竟有好处不拿白不拿~

毕竟联网还要靠国运小金龙来提供能量呢~

程壹书点了点头，他伸了个懒腰说：“等春日宴一开，看我搞个大的，到时候刷能量。”

春日宴可是京城有名声的人家都来的。

其实...程壹书还是想让夏璋选妃，到时候来的人更多。

但是...他觉得夏璋应该不会选妃，还会做一些他猝不及防的事情。

这只是他的预感...

第二天一大早，程壹书就带着莫二梅进了宫，莫二梅看着眼前庄重威严的大门...

这还是她第一次这么靠近这里了，现在，她还要走进去。

她看着旁边程壹书精致的侧脸，眼底闪过一丝坚定，她一定一定不会辜负国师大人的好意的！

程壹书昨天把禹王妃弄死的事情早就传遍了，但是来往的大臣接受良好，怎么说呢，只要他们的国师大人不弑君，他们是没有任何的意见的。

君不见御史台那边都没传出要参国师大人的风声么？

看着满身怨气的禹王，在场的人都视若无睹，他们知道，禹王这次要完蛋了。

毕竟国师大人的人品毋庸置疑的，没看人家一掷千金给他们搞了个太河治理方案么？

还有玻璃和盐，现在玻璃已经初见成效了，他们都准备好去造物司去定制去了。

透明大块的玻璃哎，装在书房里面，可以减少多少的烛火，最重要的是，冬天还可以看到外面的雪景不冷。

所以嚣张的禹王没就没了，跟他们的利益又不冲突，要不是他是皇室之人，他们都想上去踹两脚帮国师出出气，说不定国师大人一开心，又给他们搞了不少的好东西。

抱着这样的心态，大家看禹王的眼神分外嫌弃。

夏璋今天的心情非常好，昨天程壹书做的事情特别符合他的做事风格，看呀，他的国师大人多好啊，就连杀人诛心都跟他一模一样。

带着笑容，夏璋坐在王座之上，他看着下面的众人说：“有事说事，没事退朝。”

程壹书站起身来，莫二梅就在他的身后，他抬起头看着夏璋说：“陛下，臣有事奏。”

夏璋坐直了声音温和的说道；“你说。”

这温和的声音让下面的大臣们一抖，他们的陛下从来都没有用这种声音跟他们说过话！！

妈的，死夹子。

程壹书把莫二梅拉了出来说：“臣想求个恩典，让女子入朝。”

下面的御史大夫们脸色一板，女子入朝？？？

这种事情不可啊，不能开先例啊！！

一个个的脚步一动就要跪下阻止，荀御史眼观鼻鼻观心，他是不准备动弹，开玩笑，想想他女儿，想想前面的那几个，敢阻止国师...

你也不怕你老底都被扒拉出来，知道什么叫识时务者为俊杰么？

夏璋打量了一下莫二梅，他看着程壹书说：“这算什么恩典，只要国师想，那就可以。”

他看着程壹书问道：“国师准备把这个...小丫头送到哪里？”

程壹书看着莫二梅说：“工部，这个小丫头很有天赋，臣不想埋没她的天赋。”

【莫二梅的动手天赋可是手搓地雷级别的...入股不亏。】

下面的工部尚书瞬间站直了身体，他不知道什么是地雷，但是他知道，国师推荐的绝对不会错，他期待的看着夏璋，陛下快快快，他已经迫不及待了。

夏璋笑眯眯的点了点头说：“那就入工部吧。”

工部尚书脸笑的跟朵菊花一样上前领旨，他朝着莫二梅招了招手，让人站到他身边，以后这个小姑娘就是他工部的人了。

眼看这事就这么定下了，那些个老古板不乐意了。

其中一个御史立马上前跪下喊道：“陛下！！请收回圣旨！这不合规矩啊！！”

另外一个也跪了下来说道：“从古至今，从未有以女子之身入朝堂啊，望陛下三思啊！！”

程壹书冷眼看了过去，他啧了一声。

【让我看看这两个老登是个什么情况...】

夏璋一脸看热闹的样子，等他的国师大人玩开心了，砍了就是了。

他对自己的官员性别并没有任何的意见，只要能干活就行，这就是他的价值观。

男女重要么？不重要，男子能做的事情女子当然也可以，只不过他从来没有兴趣去折腾这些。

所以程壹书提起的时候，他是没意见的，而且，他很相信程壹书，也很喜欢程壹书，所以程壹书在他这里是有特权的。

原本他就是一个因为无聊把自己的国家给玩到灭亡的人，现在碰到了程壹书了，心态转变了一些，所以他根本不在意这些。

对于下面叫嚣着的御史，他眼底闪过一丝厌烦。

而程壹书则是看了眼这两个人的资料。

【阿这...两个惧内的耙耳朵在这里阻止女子入朝为官...他们俩怕是不想要他们的膝盖了。】

在场众人瞬间沉默，看着跪在那里的御史眼神都变了...

【这俩怕不是怕女子可以入朝为官之后，他们的价值不如那些被困在宅院内部的女子才会这样的吧。】

两个御史的声音戛然而止，程壹书戳中了他们的心，而且他们俩确实惧内，老婆都比较凶悍，所以两人才能成为朋友，而在外面，他们给自己设定的形象可不是这样的...

荀御史嘶了一声凑近旁边的朋友说：“老刘老王两个不是说，他们在家就是两位嫂夫人的天么？他们说一，嫂夫人不敢说二...”

他旁边的人差点笑出声，点了点头说：“是啊是啊，天天说什么女子当以夫为天...看不出来啊。”

两个御史是真的觉得女子入朝不妥，当然也有一部分是因为自家夫人，他们在家本就只有因为是男子，可以入朝为官这件事情有价值，现在，如果女子也可入朝为官，那他们真的会怕...
 
 
第027章 

不想女子入朝的人其实不止他们, 但是只有这俩一时上头跑了出来，程壹书静静地看着这两个人说：“闭嘴。”

两个御史的腿抖得不成样子，冷静之后, 他们才想起来, 上面这两个没一个好热的。

看着夏璋冷漠无情像是看死人的眼神，两个御史直接手一松趴在了地上。

这给程壹书直接逗笑了, 真.五体投地了这是。

夏璋手指动了动，没一会外面就来了两个人把这俩人给拉了下去。

程壹书看了眼夏璋, 夏璋扬了扬下巴说：“这两看着身体好像不太好，所以我叫人送他们回家了。”

程壹书点了点头移开了视线, 下面的其他的人安静如鸡，禹王则是站了出来, 他跟程壹书的事情还没解决，虽然他对夏璋对程壹书的态度感觉到心惊。

但是, 上官茗不能白死！就算他恨她, 那也该是他来决定她的生死。 
	  




而且禹王当习惯了, 他有一种自己真的是王族的感觉...

那种可以掌握别人的生死的感觉太迷人了, 让他有些膨胀了。

程壹书看着这人撇了撇嘴说：“禹王殿下啊...你真的是禹王殿下么？”

这人装了这么久没被发现的原因其实很简答, 那就是禹王平时真的很没存在感, 毕竟有存在感的话可能命就没了。

夏璋冷眼看了过去，他薄唇轻启道：“禹王有何事？”

刚刚程壹书的声音不大，所以只有夏璋能听到，他了解程壹书，程壹书说的话从来都不是无的放矢。

他静静地看着这个远方族兄, 他的亲堂兄亲叔叔伯伯都被他给砍了, 现在的公主王爷都是比较远的了。

这个族兄他有点点印象，虽然有些风流, 但是是个识时务的人，平常存在感也不高。

现在跟他说...换人了？？？

夏璋摸了摸下巴，他好奇的看着下面的人，仔细跟自己记忆里的禹王对比了一下。

不是？这也没变啊。

程壹书死鱼眼的看着下面说哭就哭的禹王，听着他的超长前摇。

一句带着泣音的陛下直接给程壹书干笑了。

他直接笑出了声。

【哈哈哈哈哈，不行了，他鼻涕泡都给干出来了。】

禹王身体一僵，他四处看是谁在说话，下面的大臣们则是齐刷刷的把目光投向禹王，看着禹王的脖子，鼻涕泡啪一下，破掉了。

也不知道是谁先起的头，下面一阵笑声，听得他羞愤欲死。

夏璋大声朗笑道：“看在你给朕带来了乐趣的份上，给你个全尸。”

御前侍卫打不走了进来，夏璋摆了摆手说：“看看他的脸。”

其中一个领命，在这人的耳边和脖子处摸了摸，一用劲，直接给撕了下来。

他这个面具带的比较久了，被撕下来的时候，皮也被带下来了一块。

大变身直接把周围的人吓了一跳，齐刷刷的后退了两步，与此同时，对国师大人的敬仰又深了许多。

果然，在国师大人眼里没有秘密。

禹王的事情后续由大理寺接手，虽然禹王死了，但是尸体要找回来入王陵。

所以，这个人暂时是不会死，不过会被压入大牢接受审讯。

事情解决，程壹书也是松了口气，他倒是不怕报复，他怕麻烦。

现在麻烦解决掉了，他还是很开心的。

解决掉这些之后，朝会继续，马上春闱开始了，虽然说大家现在都比较安分，但是权利还是要的，一个个开始吵了起来，吵着该由谁负责春闱事宜。

程壹书可没工夫听他们吵，他抱着系统猫猫打了个哈欠。

系统猫猫也看出来了他的无聊小声说：“要不看看下面大人们的姻缘？”

说这个他就不困了，也对哈，虽然说下面的大人们都老夫老妻了，拆了不道德，但是他可以八卦一下吃个瓜嘛~

程壹书坐直了身子，在夏璋看热闹的眼神中开始翻起了八卦。

【哈哈哈哈，左丞相现在还没把丞相夫人哄回来呢，每天定时定点提着搓衣板去跪，一跪就是半个时辰...】

刚刚还在据理力争的左丞相沉默了一瞬，他能怎么办？老婆最近闹和离，那个破事到现在还没解决，他人到中年追妻火葬场他能怎么办嘛。

系统猫猫也被逗乐了，他吐槽道：“这人是个傻子吧，不对，傻子也做不到丞相的位置。”

【乐死我了，该说不说，周大人是真不会说话啊，周夫人生气的原因不就是他透过那个林什么的怀念他的白月光嘛，他也不解释清楚，天天只会两腿一动就是跪，屁话都不说，刚刚在下面不是输出的很厉害么？】

左丞相傻眼了，不是...他没有啊，他冤枉啊，他以为媳妇生气是因为林庆秋，他都把人送走了，结果媳妇还要回娘家，他只能回家就跪搓衣板求原谅。

结果...媳妇真的误会他了，他真的真的是觉得是故人之女来着。

右丞相发出了好大一声嘲笑，嗤笑声直接吵到了左丞相的耳朵。

其他的人吵架的声音都小了许多，耳朵竖的老高开始吃左丞相的瓜。

程壹书摇了摇头，张嘴还是很重要的。

要不然，下场就是左丞相这个样子，天天跪，膝盖都快跪积水了。

作死哦。

【不过...周大人年轻的时候还好玩，他觉得右丞相长得好看，一度想跟右丞相做朋友，没事就拿小纸条团成团扔过去，想要跟右丞相发展一段君子之交，但是...因为纸条团的过于结实，跟小石头一样，被扔的右丞相觉得左丞相这是在挑衅他...】

左丞相一愣，他丹凤眼都瞪成杏眼了，踏马的，他就说年轻的时候他明明抱着交朋友的心态想要跟右丞相聊聊的，结果这个老犊子竟然摇人打他！

后来他们就成了死对头，对方摔一跤都能笑两天的这种。

右丞相黑人问号脸，他看着左丞相一脸不解，不是，你交朋友不会用嘴说么？谁他妈天天拿着小纸团扔人，跟暗器一样，砸的人生疼。

都给他砸青了！

程壹书恍然，他就说嘛。

【怪不得，还是这边的纸的问题，纸张的制造不成熟，为了避免墨汁渗透的过于厉害，所以纸张一般硬且厚，所以...左丞相真的是大力出奇迹，要是正常的改造过后轻薄的纸张就不会了。】

右丞相点了点头，没错！都是周老狗的锅！他被砸了好几次，问他又不说，一脸微妙的笑意，那他不就恼了么？

左丞相沉默了一瞬，那他不是不好意思张嘴嘛~

其他的人看着这两个人的眼神都不对了，好家伙，她们就说这两位有旧怨，还以为什么旧怨呢，结果就这？？？

夏璋吃瓜吃的津津有味，他的左右两位丞相还有着一段呢，真好玩。

不过...重点是轻薄的纸张~现在公务用的还是竹简，毕竟那种纸张也是很贵的。

公务用那种纸张根本用不起，而且纸张工艺还被垄断了。

所以...国师大人应该有那种纸张的制作工艺吧...

一个个的眼神变得渴望了起来。

而程壹书继续翻瓜，他看了眼夏璋，突然想了解一下夏璋。

除了第一次的时候看了眼那个太监的事情，后面他就没有主动的翻过夏璋的事情了。

他对夏璋的感官有些复杂，可能因为小金龙的话吧，他承认，他心里是有些上心又想远离的。

他现在还没弄清，他到底该怎么面对夏璋，而夏璋对他的态度，他也大概的感觉到了。

【让我康康我们的皇帝陛下吧~】

夏璋脸色微妙的沉了下去，眼底闪过一丝杀意，他看向程壹书，眼底黑沉一片。

下面的太师脸色一变，他赶紧打断程壹书的思绪道：“不知此事国师大人怎么看！”

夏璋的过去是个禁忌，知道的人都死的差不多了，活下来的人除了知道夏璋喜怒无常，阴狠弑杀，弑父杀兄之外，没人清楚到底是为何。

一个个面对他的时候，都是惧怕的。

夏璋听到过去两个字的时候脑海里剩下的只是一片血红，他努力压制住心里的暴虐，收敛起心底的杀意。

真无趣啊，好不容易碰到了有趣不怕自己的人，又要消失了么？

程壹书被打断了思绪，他抬起头看着下面说：“春闱？左右丞相一起负责不就好了么？”

【正好让左丞相回忆一下青春，在拿小纸条咔咔的扔，不过现在扔过去右丞相可能就直接动手了。】

这个提议倒也不是不行...只不过没人敢说罢了，左右丞相一起，两人互相制衡，而且一出事，两边都有责任。

两人一起的话，绝对会紧盯着对方的。

大臣们齐齐看向夏璋，夏璋脸上的笑意早就消失不见了，在下面的人看过来的时候点了点头说：“准。”

他直接站起身宣布退朝，期间一个眼神都没有给程壹书，程壹书倒是无所谓，完全没发现夏璋的心情不妙。

散朝之后，程壹书看着莫二梅摸了摸她的头说：“既然你入了工部，那就给自己改个名字吧，改个名字，获得新生。”

莫二梅抬起头看着程壹书，她说：“请大人赐名。” 
	  




程壹书看着她，眼神悠远道：“莫歆吧。”

莫歆...

莫歆抬起头，她笑的开朗活泼，她说：“谢谢大人，我会从新开始的！”

工部尚书朝着莫歆招了招手，莫歆跟程壹书告别之后跟着赵尚书一起去工部熟悉自己以后的工作生活。

而程壹书则是看着她的背影慢慢的消失，阳光迎着莫歆照过，她的身影显得格外坚定。

解决了麻烦的程壹书伸了个懒腰准备回家了，刚走到宫门口，一个蓝衣小太监跑了过来。

他看着程壹书之后立马哭着跪了下来说：“国师大人，求您求求我。”

程壹书低头看去，是上次帮他嘎蛋的那个小太监，他把人叫起来问道：“怎么了？”

小太监吸了吸鼻子，他哭唧唧的说道：“上次从您的府邸里出来还没事呢，谁知道第二天，第二天我的住处就遭殃了！！刚睁眼准备上职，谁知道刚开门，我的门口出现了一排的死老鼠...”

他继续说道：“这就算了，我把死老鼠给收拾掉了之后，回来就发现，我的房间跟造了贼一样，一片狼藉...”

最近他可是倒大霉了，动不动就被袭击，他都不知道是为什么，只能蹲在这等程壹书下朝，请国师大人帮帮忙。

就看在他上次帮忙嘎了那么多猫猫的蛋蛋的份上。

程壹书沉默了一下，他点了点头说：“我知道了，你先回去吧，我会解决的。”

他摸了摸系统猫猫说：“你说...是不是那群被嘎蛋了的猫猫报复的？”

系统猫猫摇了摇尾巴说：“指定是了，他们不敢找你，就找这个小太监了。”

程壹书一脸无语的说：“走，找他们谈判去。”

他这也是为了他们好啊。

让马夫先回去，他跟白啸两个人来到了北区这边，据系统猫猫给出的线索，他们找到了当事猫大虎。

大虎是一只橘猫，但是他不胖，而是一身精肉的那种，看起来就是传说中的猫界大佬。

程壹书听不懂猫语，所以他把系统猫猫放出去当翻译。

大虎在看到程壹书的那刻就想跑路的，结果还没跑掉，就被白啸捏住了命运的后脖颈。

程壹书看着被提溜过来的大虎说：“来，聊聊吧。”

大虎凶悍的喵喵叫，系统猫猫在旁边翻译道：“他说我们没什么好聊的，输了就是输了，他大虎认了！”

程壹书啧啧了两声捏了捏大虎的爪爪说：“咪咪，别这样嘛~咱们聊聊嘛~”

白啸闭了闭眼，实在是接受不了突然就夹起来的程壹书，他怜悯的看了眼大虎，完蛋了，这只小猫咪要遭遇他家老板的毒手啦。

程壹书朝着白啸挥了挥手，白啸看着被他提溜着的小猫猫一脸无可奈何，系统猫猫则是舒服的窝在程壹书的怀里得意的朝着大虎喵喵叫了两声。

大虎愤怒喵喵叫，程壹书眨了眨眼，嗯，可以听的出来，骂的很脏。

程壹书笑眯眯的rua了rua大虎的小肚子说：“咪咪呀，乖乖的，回去给你好吃的。”

系统猫猫吃醋的抱住了程壹书的手，撒娇的蹭了蹭说：“你只能有我一只小猫猫！”

程壹书笑眯眯的点了点头说：“当然啦。”

两人回了国师府，大虎被放了下来，程壹书拿出自己买的猫粮加上罐罐放在大虎的面前。

大虎是一只有骨气的猫猫，他看着程壹书本来想说好猫不吃搓来之食。

但是，这真的好香啊。

大虎警惕的看着程壹书，试探的伸着爪子扒拉了一下碗。

他试探的张嘴吃了一口，整个猫猫的表情都升华了。

他一边吃一边猫猫叫，不是，这是什么东西（嚼嚼嚼），怎么（嚼嚼嚼)这么好吃？

程壹书看着大虎，手里的扇子一抖道：“咪咪啊，你们是不是对那个小太监做了什么呀？”

大虎吃的正嗨，听着程壹书的话整只猫猫虎躯一震，他抬起头看着程壹书喵喵叫了起来。

系统猫猫在旁边翻译道：“他说，他这是合理报复，毕竟那个人类让他失去了雄性的尊严，他相好的猫猫都被另一只猫给骗走了，他太难过了，所以要有人来承受他猫中霸王的怒火。”

程壹书啧了一声，他看着大虎说：“行吧...咪咪呀，你知道什么叫挟天子以令诸侯么？”

他刚刚可是当着另外几只猫猫的面把大虎带走的，作为那边猫猫的老大，他相信，一定会有别的猫猫过来救猫的。

白啸一脸没眼看，他就这么看着自己的主家在那里欺负一只小猫猫。

不过...真可爱，他也可以的！

程壹书笑眯眯的等着，没一会，他就听到了猫叫声。

程壹书打开门，一群猫猫出现在了他的后院，程壹书坐在沙发上看着外面警惕的看着他的猫猫说：“咪咪啊，你让他们老老实实的跟那个小太监道歉，这样的话，我帮你把你的死对头也给割了。”

正在埋头苦吃的大虎抬起头，立马朝着外面的猫猫们叫了几声，系统猫猫朝着程壹书点了点头说：“他确实让猫猫们别轻举妄动，给那个小太监道歉来着。”

大虎朝着系统猫猫叫道：“大白肥猫，你跟那个人类说，只要他给我死对头也给割了，我大虎立马道歉。”

系统猫猫毛都要炸起来了，他看着大虎叫道：“你叫我什么东西？？？”

他朝着大虎直接扑了过去，上去就是一顿猫猫拳，大虎也不是光挨打的猫，要不然他也不能称霸猫猫界，虽然就是一小部分。

两只猫猫打的毛毛纷飞，系统猫猫觉得自己收到了侮辱。

把大虎按在了地上摩擦之后，系统猫猫得意的跳回了程壹书的怀里，他看着大虎冷哼一声跟程壹书说：“只要帮他把他的死对头割了，他立马带着他的小弟道歉。”
 
 
第028章 

这一波叫什么？同归于尽。

他大虎没了雄性尊严, 你大熊也别想要。

程壹书倒是没意见，左右是再多一个失去蛋蛋的小猫咪，自己还能得到任务点, 何乐而不为呢。

反正自己要攒任务点买手机, 现在先薅点小猫咪的羊毛~

一只狸花猫走了出来，由他带路让白啸去抓猫猫, 而四书则是让他去宫里请那个小太监过来。

程壹书坐在摇椅上摇晃，系统猫猫安静的趴在他的身上, 他面前放着一个大盆，里面放了猫粮还有水, 一群小猫咪围在一起埋头苦吃。

程壹书准备继续他没有做的事情，那就是看看夏璋的事情。

【他好厉害啊...】

刚靠近国师府, 夏璋就听到了这句话，他伸出手, 暗卫安静的藏了起来, 而他躲在了屋檐下。

他这次过来是在想看看程壹书, 他真的很喜欢程壹书, 如果程壹书真的看了他的过往, 觉得他是怪物, 那么，他就想着，把程壹书制成傀儡，放在他的寝宫，让他一直陪着他就好了。

谁知道刚到这里就听到了程壹书的声音, 他真的很好奇, 谁好厉害呀？

下一秒，夏璋的心脏开始砰砰砰的跳动了起来。

【夏璋好厉害啊...四岁的时候, 就能把欺负他的人给杀了...】

耳边一片空茫，夏璋恍惚了一下，对呀，四岁的时候，他就能把欺负他的人给杀了。

【出生母亲就死了...可是这不怪他啊，他也不想出生就失去母亲啊。】

系统猫猫猫爪轻拍，他赞同的点了点头，程壹书很欣赏夏璋，在他朴素的价值观里，受到欺负就要反击，反击到对方不敢在欺负自己...

夏璋做到了，所以他很厉害很棒。

【所以，夏璋出生就背上了克死母亲的称号，小小年纪就被丢在冷宫里受辱，四岁的时候杀掉了一直欺负他的小太监，浑身是血的出现在了上一任皇帝的面前之后被称为怪物...】

夏璋冷笑一声，好久远的词汇，怪物，嗯，在他掌权之前他的名字。

璋这个字，都是他自己取的。

璋，礼器中较为正宗的祭祀用品。

他用这个名字，为他的父王兄弟们祭祀送葬。




程壹书继续看了下去，看完之后，他算是彻底明白夏璋为什么会是这个样子。

【讲真的，没学过任何的帝王心术，从四岁开始就是被欺辱取乐的工具一样的存在，他怎么说呢...能长成这个样子已经很好了。】

系统猫猫眼泪都快要出来了，他没想到夏璋这么惨。

因为他杀了那个小太监，被他的那个父皇注意到了，但是因为夏璋的母亲是他最喜欢的妃子，因为夏璋死了，所以他对夏璋是讨厌的。

至于说他爱那个妃子应该爱屋及乌？不存在的，夏璋的母亲对他来说更像是一个完美的玩具。

玩具因为另一个小东西碎了，那他不就生气了么？

但是，夏璋引起了他的兴趣，他压根没把夏璋当成儿子，他一直把夏璋当狗养，他有喜欢的儿子，对于夏璋他只是拿着他逗趣。

所以，夏璋出了冷宫之后的生活并没有变好，偌大的皇宫里，谁都能踩他一脚。

他能长大，能活到现在，全靠他自己，学习的事情就更不用说了，狗是不用学习的。

太师心善，注意到了这个小可怜，总会教他一些东西，就靠着太师教的东西，夏璋自学成才，但是他的人生观已经成型了。

在他的眼里，众生平等，谁惹到他，他就杀了谁。

在前期势弱的时候，他可以伪装，可以蛰伏，等他足够强，那谁都跑不掉。

所以，他的父皇，他的兄弟姐妹，那些欺辱过他的人，全都死在了他的剑下。

他踏着他们的尸体，一步一步坐上了那把椅子。

夏璋主打一个众生平等，他平等的讨厌每一个人，对他来说所有的一切都是无趣的。

而程壹书的出现，打破了他的世界。

让无趣变得有趣了起来。

如果程壹书不出现，他将会慢慢出现自毁倾向，普通人的自毁只会是毁掉自己，夏璋的自毁就不一样了。

他会拉着所有人跟着他一起去死。

反正他要死了，那你们都陪着他好了。

他是一个不折不扣的暴君。

程壹书对此没有任何的意见，他是一个尊重众生命运的人，和夏璋的众生平等一样，他也是一个众生平等的人。

所以看完之后，他并不觉得夏璋可怕，反而觉得...夏璋还挺有趣的...

躲在角落里的夏璋心脏跳动到让他有些奇怪，他捂住了自己的心脏，朝着下面看去。

程壹书仙气飘飘，温润尔雅的皮囊下的冷漠他看的一清二楚，但是，这份冷漠让他异常的心动。

他把自己，当成了一个人...

夏璋无声的笑了，他深深的看了程壹书一眼之后朝抬起手挥了挥。

藏起来的暗卫和他立马消失在了国师府周围。

程壹书睁开眼，他看着过来的小太监还有白啸。

白啸手里拎着一只...黑色的小猫咪，这只小猫咪的肉嘟嘟的，见到程壹书之后歪了歪小脑袋，发出了嗲嗲的叫声。

大虎听到了死对头的声音，直接气的爪爪疯狂拍地。

就这这死出，就是这死出，天天整这死出跟自己抢食物，勾引他的猫！！

程壹书被这个糖分十足的叫声给迷惑了，系统猫猫舔了舔爪爪，上去就是一巴掌。

死猫，勾引他的人？不想活了？

小太监看到这么多猫猫也是愣了一下，他欲哭无泪的看着程壹书，程壹书朝着他笑了笑说：“没事，这些猫猫是来给你道歉的。”

他既然叫人家干活，那人家因为这件事情被欺负，他就要帮忙找回来。

小太监一脸惊讶，他颤抖着声音说：“猫...猫给奴才道歉？？？”

程壹书淡淡的看了眼大虎，大虎叫了一声，周围的猫猫排成一排，他们两只爪子合在一起朝着小太监摆了摆，小太监看的一愣一愣的。

他沉默了一下，笑了起来，他摆了摆手说：“没事没事。”

程壹书点了点头说：“那再帮个忙吧。”

程壹书指着小黑猫说：“把他也给阉了。”

小太监拿起小刀磨刀霍霍道：“好嘞。”

他现在可激动了，再来多少个他都能完美的给他们嘎蛋。

被围观的小黑猫发出了凄惨的叫声，这声音听得大虎是开心异常。

程壹书之所以会同意，主要还是这个大熊也不是什么好猫。

这也是一只海王猫，不负责的海王猫！

割完之后，小猫咪被四书给带走了，院子里又安静了起来，程壹书闭上眼睛，摇椅晃呀晃，来到这里已经一段时间了，他感觉自己好像彻底的融入了这里。

也不是融入...他比较适应吧。

抬起手，看着这双骨节分明，纤长如玉的手，他的手上沾了血。

他摸了摸系统猫猫的毛毛，嘴角微微勾起，他就是这样的人，他跟夏璋挺配的其实。

小金龙算是没送错，夏璋...是他的了。

既然夏璋是他的了，那皇位也是他的，那就等于这个国家也是他的。

这么一想，突然发现好像又有点动力了？反正无聊，就当玩一个大型的基建游戏吧。

基建游戏名称，夏国。

这么一想，突然又觉得有点干劲了，不多，但是有了。

微风拂过，程壹书手腕上的金龙又凝实了一点，既然这样，程壹书打开了系统，准备开始彻底的了解一下大臣们的情况。

旁边的白啸立马靠近，机器人厨师五书送来了甜点还有奶茶。

两人一猫一边吃甜点，一边看八卦，是不是的还会发出哇的声音。

看完了大致的资料，程壹书摇了摇头，他要把脑子里的东西给摇出来。

该说不说，这些人还挺会玩的哇，看完他只觉得，他一个现代人成老封建了...

白啸也是大开眼见，作为一个纯情小伙子，他也是第一次觉得这个世界这么混乱。

他看着程壹书沉默了片刻说道：“书书...你明天去上朝么？上朝了之后，你确定看到他们不会笑出声么？”

程壹书沉默了一下说：“应该还好吧？”

但是，他必须去，因为他看的都是名字，没有对上号，明天他要去对号，一个个对。

了解完老子就等到春日宴去了解儿子。

一家子关系网都在，他真的很好奇，很想现场见见这些人。

刚刚喝完奶茶，赵沅的求救信息就发来了，程壹书看了一下，是成渝又找她了。

而且非常不巧的是，正巧她的两个小情人也在，成渝怎么说也是将军府的小少爷，万一动粗，她的小情人挡不住啊，万一挨打伤了小脸蛋，心疼的是她...
 
 
第029章 

程壹书和白啸当然要赶去帮忙啦, 毕竟那是自己的小伙伴嘛。

虽然他们俩吃瓜的心态比较多，但是捏，他们过去也是帮忙嘛。

两人赶到的时候, 成渝正在外面红着眼指着赵沅身后的两个小情人愤怒的质问她：“你告诉我, 他们是什么？？你们是什么关系？我那么爱你！！”

赵沅一脸淡定的坐在那里，两个少年一人抱着赵沅一个胳膊, 眼眶微红的看着成渝一脸害怕。

端的是一个楚楚可怜。

跟外面面目狰狞的成渝形成了格外鲜明的对比。

程壹书和白啸看到这一幕的时候沉默了片刻。

程壹书迟疑片刻说：“这一幕，怎么有种该死的熟悉感？”

赵沅在看到程壹书和白啸的时候也算松了口气, 毕竟她有信心成渝不会对她怎么样，可是她怕成渝对她的两个小宝贝怎么样啊。

她的小宝贝柔弱不能够自理, 乖巧又可爱。

而且对她还无微不至，可以说是她的梦中情人了。

而成渝...她是真的喜欢过, 真的爱过吧。

但是也只是爱过，她永远遵守一句话, 那就是只要男人换得快, 没有悲伤只有爱。

换掉的男人就像是用过的纸, 他最适合的地方就是在垃圾桶。

成渝现在就像是那张纸, 用过了, 脏了, 她不想要了。

看到程壹书和白啸的时候，成渝一抖，那天的惨痛经历告诉他，程壹书他惹不起。

他站在那里说：“阿沅，为什么, 我们不是好好的么？为什么会变成现在这个样子？” 
	  




赵沅愣了一下, 她看向成渝说道：“我之前跟你说过的...好聚好散不好么？我现在有爱人，还是两个, 他们比你乖比你听话比你可爱，我也有了自己的家人，不用做在那个院子等着你到来的人，你不应该为我感觉到高兴么？”

程壹书走了过去，他看了眼赵沅两边的少年，两个少年立马松开了赵沅坐到了一边给程壹书和白啸倒水。

程壹书看着成渝说：“你该回去了，你们俩注定是两条线，就算短暂的交叉了一下，最终还是会走向两边。”

成渝不甘心，他是真的喜欢赵沅，虽然他的喜欢廉价又无趣。

他知道是自己不对，自己有婚约还和赵沅在一起，但是，他们相遇的时候，赵沅只是一个身份不明的孤女，她注定不可能做自己的正妻，他的正妻只能是一个身份高贵的世家小姐，虽然他也想像赵沅说的那样，但是他有他的苦衷啊。

他也试着抗拒过，没有用啊，所以她为什么不能等等他呢？他会娶她的，虽然是做妾，但是他会对她好的啊。

成渝的思维对于这个世界的人来说没有任何的问题，但是很显然，赵沅无法接受。

人是双标的，她可以跟两个人在一起，但是她的另一半不行。

她静静地看着成渝说道：“我们...不合适，永远都不会合适，我有他们了，我对现在的生活很满意。”

成渝看着程壹书，缓缓的吐了口气，他深深的看了眼赵沅说：“我先回去了。”

他忌惮程壹书，毕竟最近京城发生的事情实在是太过轰动，该知道的都知道了。

他斗不过程壹书的。

但是他真的不甘心，他是家中幼子，从小就要风得风要雨得雨，长大之后长相俊美，身份高贵，他什么样的女人没见过？他一直知道自己有婚约，也能清楚地知道自己的妻子会是什么样子。

碰到赵沅是个意外，他也没想到，他会喜欢上赵沅，赵沅给他的刺激是别的人给不了他的。

看着成渝的背影，程壹书摇了摇头，他说：“我会跟成将军聊聊的。”

赵沅嗯了一声，当初再知道一切的时候，她多少是有些难过的，不过还好，她碰到了程壹书。

白啸喝了口茶，他看着赵沅认真的询问道：“要不要我去套他麻袋？”

赵沅诧异的看了眼白啸，她竟然仔细的想了想这个建议...

这个建议该死的有诱惑力啊。

两人齐齐看向程壹书，程壹书抬头望天，他说：“我什么都没听见。”

赵沅笑了，她说：“我觉得可以。”

白啸和赵沅一拍即合，两人决定晚上动手，趁着夜色去套成渝麻袋。

程壹书哼着小曲背着手回到了后院，躺在了沙发上打开了话本子，越看越觉得无语，思来想去，纸张果然还是得赶紧搞出来，毕竟，他手上的这种纸质的话本太贵了。

他得把价格打下来，虽然他没有公务，但是其他的地方还是要用纸的，他拿出来的的纸跟其他的人的不一样，已经有人开始问他了。

所以，果然还是开始制纸吧。

至于合伙人，当然是他的夏璋了。

单方面把夏璋当成自己的所有物的程壹书决定直接带着样板入宫。

看着天色，算了下时间，想了想程壹书还是决定明天再说吧。

躺在软乎乎的沙发里不想动的程壹书愉快的决定道。

第二天程壹书起了个大早，今天他可是要挨个看着人脸吃瓜的，不起早都对不起他激动的心。

早早的到达了他的位子，拿着热乎乎的小笼灌汤包一口一个，汁水在嘴里充盈，味道鲜美异常。

五书不愧是智能机器人，他的芯片里面可都是上下几千年的国宴大师的资料，做出来的东西自然也是美味异常。

香气慢慢的飘了出去，下面已经到了的大臣们一个个的闻着香气朝着上面看去。

嗯？？？在看到上面的人影的时候，下面的人都愣住了，不是？他们的国师大人这是来了啊？

按照程壹书的情况，正常来说，他不应该不来的么？

毕竟从开始到现在，他上朝的几率可是寥寥无几啊...

一个个的表情开始严肃了起来，国师突然正常上朝，还来这么早，一定有事情发生。

而且...这个味道好香啊，到底是个什么东西？

程壹书抬起头，对上下面眼巴巴的人，他沉默了一下继续吃了起来，别看他，他一共也就拿了一笼，还不够他吃的呢，他是不会分享出去的！

今天的朝堂格外不一样，主要是昨天禹王的事情属实有点骇人听闻，所以还在京城的各路王爷都被宣上了朝，也包括公主。

虽然现在对于女子做官这件事是不太允许的，昨天程壹书才开了先例，莫歆也就是个七品小官。

但是，公主可不一样，她们是可以参政的，而且有自己的府兵，府兵只听她们的。

不过因为嫡系的那一批都被弄死了，所以他们格外的安分守己。

生怕自己也被送下去见祖宗。

不过夏璋倒也没想真把他们给全弄死，所以他们只要不触碰到夏璋的底线，该有的还是有的。

等程壹书吃完包子，下面的人也来的差不多了，夏璋也慢悠悠的上了朝。

随着响鞭声响起，朝会开始了。

今天的朝会没什么重点，主要还是日常汇报工作，顺便聊聊玻璃还有盐这些东西的进度，以及太河那边的进度。

所以这就方便程壹书开始对人脸了。

他摸了摸系统猫猫的头开始跟系统猫猫八卦起来了。

左丞相和右丞相两个人是越看越有啊。

【让我看看砸粪坑砸了自己一身的猛人的脸！！】

程壹书的延伸出朝着下面看去，朝臣们的讨论声都停了一瞬，他们朝着自己身边的人看去。

不是，哪位同僚这么猛啊？砸粪坑就算了，还砸了自己一身...

【找到了，太常寺太祝孙翔安...】

下面孙太祝的身边瞬间变得空旷了起来，孙太祝就差伸出尔康手了。

系统猫猫哈哈大笑了起来，他看着孙太祝，该说不说，孙太祝长得那叫一个周正，是属于很正气很严肃的长相。

但是谁能想到呢？

【那年刚满十六的孙太祝跟人打架，因为打不过人家，直接拿着石头去砸人家后院的粪坑，结果粪坑没事，他被溅了一身...据说因为这事，他吐了好几天，差点错过了春闱。】

孙太祝的头慢慢低了下来，不是，他的脸啊，没有了没有了，反正最近他们太常寺也没什么事情，他还是称病告假吧。

程壹书抿了抿唇，他跟系统猫猫继续八卦道。

【怎么说呢，老子英雄，儿子也是好汉呢...孙太祝的儿子继承了他夫人的美貌，因为打不过鸿胪寺少卿和兵部侍郎的儿子...他直接男扮女装去偶遇人家，搞得那两个打起来了...】

鸿胪寺少卿不笑了，他慢慢的看向了孙太祝，他儿子最近天天念叨着要找他的神女...

他还想着，他儿子这是春心萌动了呢，结果跟他说，他儿子遭诈骗了？？？

孙太祝的表情更黑了，他儿子喜欢的是女孩子，这个他能确定，但是现在...他不太确定了。

本朝法律，不可同时娶一夫一妻，意思就是，你如果娶夫，那么你也只能去夫，不可娶女子。

如果娶妻，也只能娶妻，不能娶男子。

不然你就是犯法，是要被发配边疆劳改的。

毕竟，如果一个男子，喜欢男人，但是因为不想自己的爱人生孩子，所以又纳了房小妾，让小妾生子，再把孩子抱走，两人恩爱，这对那个女子是不公平的。

对于这个，程壹书是赞成的，毕竟虽然这里女子的地位不算太高，但是，真的被当成生育工具，这种事情就太恶心了。

而喜欢女子的男人，虽然也是要生孩子的，但是最起码他们是有感情的，多多少少也是有点爱，虽然不多。

比起单纯的被当做生育工具，这样可能更让人接受吧。

所以，在可以嫁娶之前，家里的父母都会了解一下孩子对于男女的取向，以确定他们该为孩子留意什么样的嫁娶对象。 
	  




当然，娶妻还是主流，虽然男子可以通过药物受孕生子，但是终究还是对身体有损伤，孩子的身体也没有正常生育的好。

这三家孩子都确定了自己喜欢的是女子，结果现在给他们来这一出。

孙太祝的头慢慢的低了下去，看不见他看不见他，鸿胪寺的那个他不怕，但是他怕兵部的那个啊。

兵部侍郎一拳头能给他干三里开外好吧。

你说你打不过就打不过吧，你踏马男扮女装去勾引人家...

看来家里的竹条又该排上用场了。

孙太祝闭了闭眼，总感觉自己以后的人生昏暗了起来。

兵部侍郎倒是接受良好，怎么说呢，胜败乃兵家常事，人家只是用了计谋，自己儿子中了计那是他活该。

孙太祝家的公子也算是给他家的蠢蛋上了一课，都是小事，都是小事。
 
 
第030章 

系统猫猫好奇的看向下面三人, 夏璋的审美还是值得肯定得。

他问程壹书道：“书书你说，那三个是不是长得都不错？”

程壹书摇了摇头，他没见过。

【长得应该不错, 等春日宴上就见到了, 我真的很好奇，孙少爷掉马的场景, 那两个看资料只写着心动，等见到本人就知道是什么情况了。】

鸿胪寺少卿露出了核善的微笑, 他准备回家跟自己的蠢蛋儿子好好聊聊，让他眼睛好好的变得明亮一点, 要不怎么能这么瞎！

兵部侍郎则是不准备提醒自己的蠢儿子，他这个人比较豁达, 爱咋咋地。

孙太祝则是两眼一黑，逆子啊逆子, 希望自己不要嫁儿子吧...

其他的朝臣吃瓜吃的特别的满足, 看着三个人的表情也特别八卦, 孙太祝的好友用肩膀撞了撞孙太祝小声地说：“你这是要结两个亲家啊。”

孙太祝勾起嘴角皮笑肉不笑的举起手说：“你看这是什么？沙包大的拳头, 再说就会落在你的身上哦。”

好友立马闭嘴, 程壹书继续寻找, 他的眼神落在一个健壮的男人身上...

【兵部尚书呢，我瞅瞅...】

程壹书朝着下面看去，兵部侍郎身边的就是兵部尚书，程壹书看着兵部尚书的眼神有些怜悯。

【唉...兵部尚书也是可怜啊...】

刚刚还开心吃瓜，用同情的眼神看兵部侍郎的兵部尚书表情一变。

可怜？？？他怎么可怜了？？？不是, 别用这种眼神看我啊。

系统猫猫看向他的眼神也格外的怜悯, 毕竟这种经历不是谁都有的。

【谁能想到，自己的老母亲和自己的小妾有一腿呢...】

兵部尚书的脸色一变, 啥玩意？？？他娘和他的小妾有一腿？？你说清楚啊喂！！

其他的人倒吸了一口凉气，好家伙，这这这...这么乱的么？

系统猫猫啧啧了两声说：“兵部尚书长得也不丑啊...”

程壹书点了点头，是不丑，五官端正，气质清正，中年帅大叔一枚。

【璋璋严选，能丑么？现在这个不是重点，重点是，那个小妾经常见不到兵部尚书的人，所以没事就去找他娘聊天，聊着聊着，两个就勾搭到了一起了。】

系统猫猫不太理解，他说：“经常见不到人还纳什么妾？”

程壹书看着兵部尚书这个冤大头叹了口气。

【还能因为什么，是他娘塞给他的呗，那个小妾还是他表妹，兵部尚书跟他妻子的关系很好，两人也算恩爱，后院也就这么一个妾室，还是他娘塞给他的...就是他的表妹，他娘的外甥女...】

这个关系更乱了，其他的人看向兵部尚书头上的帽子，好好一顶黑帽子怎么这么绿呢？

夏璋则是还沉静在璋璋这个称呼上，他看向程壹书的眼神温柔的都能滴出水来了。

但是程壹书压根没注意，还在重温兵部尚书的八卦。

昨天只看了个大概，今天当着本人的面吃瓜更爽。

系统猫猫则是不理解，既然他娘亲喜欢，那为什么要塞给兵部尚书。

作为一个单纯的系统，他对人类的做法完全理解不能。

【怎么说呢，兵部尚书的娘亲其实是个双.性来着，因为女性特征明显，从小就被当成女儿养着，后来长大了，第二性征发育起来了也晚了，这个时代又不能做手术，再加上大小姐养在深闺，所以这件事情一直都没有被拆穿...】

系统猫猫说：“那她的丫鬟不是知道么？”

程壹书看了看延展资料表示。

【她的丫鬟是知道，但是贴身丫鬟跟小姐的关系是一荣俱荣，一损俱损的，所以就这么被瞒了下来，当然，她的丫鬟和她也是有点关系的...】

兵部尚书如遭雷击，不是？？？他爹的头上好像也有点绿哈...

其他的人的眼神更加的同情了。

程壹书则是继续跟系统聊道。

【这都不重要，重要的事，兵部尚书的父亲是知道的，且接受良好，这也不是重点，重点就是，兵部尚书的父亲一走吧，他娘就有点孤单，再加上丫鬟年级也有点大了，不鲜嫩了，所以，她就想找一个鲜嫩一些的...】

【正好她姐姐带着她的外甥女就上门了，想着让她帮忙找一门亲事，她姐姐嫁的不太好，门户比较低...和家里还闹翻了，也就跟这个妹妹关系不错了。】

大臣们的声音慢慢的变得低了起来，一个二个的都竖起了耳朵，就连兵部尚书自己，都听得有点上头，虽然这是他家的事情。

系统猫猫无法理解，他真的无法理解。

程壹书继续的看着界面。

【然后她就这么水灵灵的对她的外甥女动心了...然后她灵机一动，直接提议嫁到她家来，这样的话，她还能护着，后来就是，兵部尚书本来就喜欢自己的妻子，对他的表妹虽然不喜欢，但是也是好吃好喝的待着，偶尔也会联络一下感情，那段时间比较忙，表妹一无聊就去找了自家小姨去说话聊天，聊着聊着，就被哄到床上去了。】

程壹书昨天就看了个大概就觉得很炸裂了，今天一看完，就更觉得炸裂了。

其他的朝臣也是这么觉得的，一个个看着兵部尚书的眼神都很微妙，夏璋清了清嗓子，兵部尚书还是很符合他的心意的，办事也很有效率。

他看向兵部尚书问道：“兵部最近怎么样？”

被解围的兵部尚书呆愣了一下，他现在满脑子自己娘亲给自己带绿帽子，他现在真的很炸裂，真的觉得自己需要冷静一下。

他晃了晃走了出来刚想禀报，结果话还没说，直接跨擦一下晕了过去。

他的同僚赶紧的把人扶住，夏璋看着他叹息了一声说：“宣太医吧。”

他的书书把人给炸晕了，他得帮着善后吧...

想了想他又说道；“看来钱大人最近也是殚精竭虑啊，看完太医好好休息几天吧。”

他身边的兵部侍郎立马领旨谢恩，把人扶到了旁边偏殿等着太医的到来。

程壹书也被吓了一跳，内心还感慨了一下。

【该说不说，虽然朝堂争斗不断，但是好官还是不少的，看看兵部尚书，都累晕了。】

下面的大臣们能说什么？？

他们只能安静闭嘴，一个个的祈祷国师大人的眼神别落在自己身上。

偏殿里的兵部尚书也在太医的针下睁开了眼，他缓缓的吐出一口气眼神有些绝望。

怎么说呢，这点个破事，都知道了，但是，那又能怎么样呢？

国师也不是故意的，他也不知道别人能听到他的心声，说起来，他还得谢谢国师呢。

他无法接受自己的娘亲和自己的小妾还是表妹有一腿...

兵部侍郎把刚刚夏璋的话转述给了他，钱大人也明白了，夏璋这是给他时间处理家事。

他定了定神，也被搞怕了，他决定了，回去就把娘亲和小妾都送走...

娘亲年级也不小了，也需要人照顾，既然这样，他成全他们。

也省的她们在家作天作地，弄得他烦不胜烦了。

当初他还以为他娘亲护着表妹是因为亲人，拿孝道压他也是因为疼表妹，现在看来...

他真的是可笑啊。

兵部尚书是一个正派的人，也是一个君子，处于孝道，他不会对他娘做什么，至于表妹，他也不准备做什么，直接一纸休书，把他娘和表妹都送回去。 
	  




他会月月送银钱给养老，但是其他的，就不要再想了。

原本按照律例，只要他想，完全是可以送官的，送官之后，两人将会被处以黥刑后在流放，但是这一个是他娘，一个是表妹，他下不去手。

说起来，夏朝的律法对这个还是比较严重的，当然，这些也是讲究民不举官不究的。

像是白少卿的夫人和柳良，这两个就被白少卿给送进去了，已经处以黥刑，就等着流放了。

兵部尚书缓了缓之后就回了家，他一回到家了就直奔老太太的房间，还没进门，就听到一声声娇俏的笑声。

门口守着的丫鬟抬起头刚想通报就被兵部尚书抬手制止。

他冷着脸走了进去，里面，他娘正搂着他的表妹笑的开心呢。

见到他进来，也没有放下，而是看着他问道：“我的儿啊，你今天怎么会来这么早？”

兵部侍郎笑了笑没说话，见他没说话，老太太说道：“你看看你表妹，没事就来陪着我这个老太太，你那个媳妇呢，天天也见不到人影，你要好好对墨儿啊。”

兵部侍郎闭上眼睛，他看着屋子里的丫鬟说：“都下去，把夫人叫过来，门守好。”

老太太听到这话心生不妙，她坐直了身子看着兵部侍郎厉声道：“你什么意思？我还不能说了是么？”
 
 
第031章 

兵部尚书一脸冷厉的坐在那里, 他没有说话，只是静静地等待着他的夫人的到来。

老太太慌了，她看着兵部尚书厉声说：“逆子！说话啊！”

兵部尚书冷漠的看着她, 半晌后说道：“母亲, 你说...她，你是给我娶的, 还是给自己娶的？”

原本低着头不敢说话的表妹一脸惊愕，她小脸惨白的看着兵部尚书。

老太太也被吓了一跳, 她捂住自己跳动的心脏，声音愤怒中透露出了一丝心虚道：“你什么意思？是不是你媳妇说了什么？我知道我让你娶你表妹她不开心, 再说了！你天天不着家，你表妹陪陪我！替你们尽尽孝怎么了！”

兵部尚书冷笑了一声, 他站起身来看着他母亲说：“我不想多说，等等, 等夫人过来。”

门帘被撩了起来, 一个长相温柔大气的女子走了进来, 她的表情带着一丝疑惑道：“等我来干什么？”

兵部尚书看着自己夫人之后眼眶一酸, 他凑了过去之后抱住自己夫人的细腰声音带着委屈说道：“夫人, 我被母亲带了绿帽子。”

这话一出, 老太太两眼一翻就想晕厥，而表妹直接两腿一软差点摔在地上。

完了，她们完了...

听完始末，尚书夫人表情实在是有些微妙，她看着还在一张床上的两个人脸色冷凝下来。

想了想她说道：“既然这样, 那就请母亲回老家吧, 表妹就跟着一起去吧，正好替我和夫君伺候母亲。”

老家！！！

老太太声音嘶哑的说道：“不行, 我不去！你这是不孝!你怎么可以把你的母亲送回老家！！”

她可太明白送回老家的意思了，她在尚书府做个老封君不好么？家里她最大，她说什么是什么，还有喜欢的外甥女陪着，想吃什么想喝什么也就一句话的事情。

被送回老家可就不一样了，她不能回去，她不想吃苦。

兵部尚书静静地看着她说：“送回老家已经是最好的结局了！”

等程壹书在听到兵部尚书家的消息的时候，已经是听说兵部尚书的母亲想要回老家看看，所以带着兵部尚书的表妹回了老家了。

而朝会里面少了一个兵部尚书，程壹书则是把眼神看向其他的人。

兵部尚书家里的事情很炸裂，但是，其他人家也没好到哪里去啊。

他看向刑部的员外郎，这人叫赵本青，虽然官职只是员外郎，但是人家的后台硬啊。

大夏没有驸马不可参政这条规定，但是一样的，这里也不会因为你是驸马就给你走后门，还是按照你的能力来。

赵本青这个人，就是四公主的驸马。

程壹书看着这个人，他摸了摸猫猫的脑袋。

【赵本青...一个神奇的先天软饭圣体...】

正垂头消化刚刚的大瓜的赵本青心头咯噔了一下，好家伙，这心里的石头终于落地给他砸死了。

他面色复杂的想了想自己的事情，想了半天，他好像没有什么好说的吧，什么吃软饭？他压根没有！

他刚自信满满的准备昂首挺胸来着，下一秒，直接破防了。

【他也是个神奇的人，从小就混迹在女孩子堆里面，靠着脸被小姑娘们投喂，后面读书了，成绩不好，先生也不可能给他开小灶，他干什么，他去勾引先生的女儿...】

赵本青下意识看向他的公主老婆，整个人都要不好了。

不是？？？这是吃软饭么？这不是那个女人自己求她的父亲帮自己的么？他什么都没干好么？

【软饭硬吃第一人，补出成绩了之后立马跟人断了关系，开始考试之后，攀上了当地知府风韵犹存的母亲，嘴甜的把人给哄开心了，给钱给推荐让他继续走下去，刚有点成绩，又把人给踹了...】

四公主脸色冷了下来，她看着赵本青的眼神如刀子一般，如果能具象化，赵本青现在可能就被刀死了。

他张了张嘴刚想为自己辩驳，他身边的刑部郎中还有另一个大臣直接一人一个大嘴巴子把人给扇到地上，后面的官员直接上前一步，用身子把他挡的严严实实的。

沉迷八卦的程壹书没有看见这一幕，但是夏璋看到了，他给了那几个人一个赞赏的眼神，不错不错，武德充沛，没有打扰他的书书的心情。

至于那个靠女人上位吃软饭的员外郎，怎么说呢，有的是人可以取代他。

程壹书看着四公主的眼神充满了同情。

【四公主还不知道呢吧...她和赵本青的遇见是因为她母亲...】

四公主有些绝望，不是？？这死人不会跟她母亲也有过一段吧？？

而且，什么仇什么怨？她妈为什么要这么害她？

【最最重要的时候，这男人还不孕不育！！不能生！！！】

四公主绝望了，她至今没有孩子，她看过无数的医生，吃了无数的苦药，但是就是没有孩子。

她还以为是自己的问题，心存愧疚！！

她垂下眼，回家就休夫！！

赵本青被人按在地上，用东西堵住了嘴，听完之后，他明确的知道，他完蛋了。

然鹅程壹书并没有放过他...

【四公主的那个母亲之所以这么离不开他，还是因为他放的开，愿意陪四公主母亲玩第四爱...嘶，他还是底下的那个啊。】

赵本青被刺激的白眼一翻，直接晕了过去，他现在只想长睡不醒，虽然他知道国师知道很多的东西，但是没想到，他竟然知道这么多。

而且...他不孕不育？？？那他养在外面的孩子...不是他的？？？

四公主恶狠狠地看着赵本青，回去她不止要休夫，她还要把人送进南风馆！

不是喜欢被压么？那就找人好好压压他！

而且，她回去要好好问问她母亲到底想干什么！

明明这个家是靠着她才有的今天这个局面，她母亲为什么要这么对她！

她们家原本就是旁系宗亲，是夏璋看她顺眼，才封了她公主，她才拥有了权利和自保的能力，她们家才慢慢的变好起来。

可以说家里的一切全都靠着她来维持的。

结果她娘亲就这么对她？？

系统猫猫很好奇，他说道：“四公主的娘为什么要这么对四公主啊？”

程壹书沉默了一下。

【四公主的娘好像不是她亲娘来着，是双胞胎...】

四公主如遭雷击，双胞胎？？她怎么不知道？

【啊，这个延伸下去就是那个地方的陋习了，双胞胎姐妹命理相同，说会对家里有碍，所以要扔掉一个，四公主现在的娘就是被扔掉的那一个...】

系统猫猫恍然，所以...

【所以，现在就是桃代李僵啦，四公主亲娘早就没了，现在的这个应该算她大姨。】

啪叽一声，程壹书下意识的看了过去，四公主直接晕倒在地。 
	  




他眨了眨眼。

【今天是什么晕倒日么？怎么晕了这么多？】

旁边候着的太医一个健步，一针下去立竿见影。

程壹书看了眼外面，emmmm。

【果然要少上朝少上班，看给孩子累的。】

四公主现在只想回家，这事踏马的没完！

【不过该说不说，赵本青还是有这个资本的，长得唇红齿白，最重要的是人家床上活好...】

系统猫猫了解了，他说道：“所以，想吃软饭也要有那个资本啦。”

程壹书点了点头。

【宾果~没错，就是这样，对了，纸张制造的那个给我兑换一下，我差点忘了，该死的，任务点又要没了，明明其他的东西还没买呢！】

程壹书瘪了瘪嘴，他最近有点想吃海鲜，但是京城这边离海远，基本上都吃不上。

而系统商城里面卖的都是活冻的，他想吃新鲜的。

【现在的船好像不能出海太远，船只的制造等级太低，想吃海鲜还是得搞定船只啊...毕竟有些海鲜只有远海有。】

说到这个，夏璋可就不困了，作为一个武德充沛的人，他对于打仗这种事情也算是比较热衷的。

现在能安安分分的待在这里，一是因为刚刚开春，正是播种种植的好时候，二是国库空虚需要休养生息，三是周围的国家还算安分，他就算是想发动战争，也得找个借口。

一说到海，就要提到他的心腹大患，倭国。

夏朝的水师不行，船只的制造技术跟不上，而在海上航行，对于人的体质要求太高，在海上长期航行还容易死亡。

所以倭国那边到现在他都没打下来。

当初他是想着那么大点的地方，打下来玩玩，当他的私人岛屿的，结果...

还没到地方呢，水军就不太行了。

而且倭国那边的船只，比他们的船只要好，并且因为地形不大，周围都是海，极其擅长水战。
 
 
第032章 

如果, 他是说如果哈，按照程壹书说的船只升级，那么, 那个小岛将是他的私人后花园。

夏璋来了兴趣, 他一直对程壹书的东西很好奇，但是捏, 好奇归好奇，他从来没有想过胁迫程壹书把东西拿出来。

现在, 程壹书有这个想法，那...

很好, 他要开始放大招了，赐婚!

夏璋看着下面的大臣跟看韭菜一样, 这可是船只建造设计图哎，你们不心动么？？

夏璋的眼神让下面的人想忽视都不行, 他们的陛下武力值还是有保障的, 现在国师又戳到他陛下的心尖尖上了...

总感觉, 要有什么事情发生了。

程壹书则是把制作纸张的资料放好, 准备等下朝了去给夏璋。

其他的人也松了口气, 今天的国师就跟阎王一样, 点谁谁完蛋，现在，国师大人终于转移注意力了，他们也是放心了。

别的不说，谁家里没点秘密哈。

他们虽然也想知道, 但是, 他们不想这么大范围的丢人啊喂。

没看已经躺了好几个了么？

哦，孙太祝没事, 不过出去应该就有事了，鸿胪寺少卿那个眼神，看着就知道他想刀人。

而工部的人一个个精神抖擞，其他的一些文臣也心潮澎湃，新的纸张哎...

程壹书看着纸张制造叹了口气。

【唉，可惜可惜，现在还制造不出来现代的时候用的纸张，不过...光而不滑，外形洁白，纹理纯净，寿命长，这种纸能做出来就很好了。】

这些要素一齐，让人心脏砰砰砰的跳动了起来，他们可太期待了。

能当上大臣的人谁没点兴趣爱好，谁没点文采啊。

这样的纸张一出来，绝对会卖爆的。

【这里面有好几种纸的制作方法，哦对了，活字印刷...到时候一起配套的话，书本就会方便很多。】

下面的朝臣们的心情更加澎湃了起来，那这是不是就代表他们的大作可以流放百世了？

他们齐齐向左丞相右丞相投去了感谢的目光，感恩有你，要不是您两位，我们的国师大人也不会想办法弄纸不是。

夏璋则是在想船只的事情，还有武器配套。

他看着程壹书的眼神更加的炙热了起来，他觉得，他跟程壹书简直是天作之合，他牙口其实也不是很好，也有点点想吃软饭。

打仗，扩大版图算是他为数不多的爱好之一了...

程壹书一回头对上夏璋的眼神，嗯？？？发生了什么，怎么感觉夏璋的眼神都清澈了不少？

响鞭声响起，终于到了下朝的时间，程壹书刚站起身来，下面就已经空无一人了。

他无措的眨了眨眼，不是，什么情况啊？？？

他好奇的问了下在外面的赵沅，赵沅表示她也不知道。

程壹书耸了耸肩，他看着夏璋说：“臣有事想跟陛下相商...”

夏璋怎么会拒绝他的书书呢？这可是他未来打仗的金主书书啊。

他笑的一脸温和的说：“好，国师跟朕一起去御书房吧。”

程壹书点了点头，新提上来的太监四喜立马走在前面引路，夏璋要回去换身衣服再过去。

程壹书表示他可以理解，毕竟这身龙袍实在是过于的繁琐了。

仔细看了眼夏璋，该说不说，夏璋的身材看起来该死的好，宽肩窄腰大长腿，玄黑色带着金丝的龙袍穿在他身上更给他增添了一丝气势。

这龙袍做的很霸气繁琐，但凡给别人，真的穿不出来这种感觉。

抿了抿唇，程壹书看向夏璋的脸，雌雄莫辩的脸美艳俊朗，眉宇之间的英气告诉大家这是一位男性。

薄唇轻轻勾起，多情目此刻异常温和。

程壹书感觉自己的心脏在砰砰砰的直跳。

美色误人啊！

不过...反正他都是自己的，多看看怎么了？

这么想着，程壹书的眼神又理直气壮了起来。

夏璋有些疑惑程壹书的变化，但是又被程壹书直白的眼神定的耳朵通红。

他还从来没有被这么看过呢，要是别人这么看他，早就被他砍了...

大家好像一直忽视了夏璋的好样貌，注意力全在夏璋的恶名上了。

所以谁又敢去欣赏呢。

看着夏璋有些微红的耳朵，还有眼神里的一丝羞恼，程壹书眼底飞快的闪过一丝笑意，心情莫名其妙的好了起来。

纯情帝王，在线害羞，想想就好带感啊。

他被带进了御书房，这里以深色为主，紫檀木的桌子做工精致，桌子后面摆放着大量的竹简。

一个屏风分开了前后，里面是一张床，是休息的地方。

御书房主要是夏璋用来跟大臣们交流工作的地方，这里还挺大的，也有偏殿，偏殿里是一个小房间，而屏风后面的床，则是用来累了休息的。

坐在这里没一会，夏璋就穿着一身黑袍走了过来，原本竖起的头发散了下来被发带扎起。

程壹书的眼神则是被夏璋打开的领口给吸引住了。

黑色的袍子衬得里面的皮肤分外的白皙，行走之间依稀可以看到里面的肌肉。

程壹书喜欢那种不是很明显的肌肉纹理，夏璋的肌肉就是那种。

他身形高挑纤细，但是看着衣服里面，也是属于脱衣有料的那种。

至于夏璋为什么穿着一身黑袍直接就过来了，当然是我们的夏璋陛下对于刚刚自己害羞的事情很不服气了，所以他要扳回一局，于是乎，他直接穿着袍子就过来了，他准备□□一下。

靠在椅子上，夏璋微微扬起下巴看着程壹书说；“不只国师大人有何事想要禀报啊？”

程壹书低下头笑了笑，他从怀里拿出了纸张制造的资料，里面很详细的描写了各种纸张的制作过程，详细到几分都写出来了。

程壹书站起身走了过去，他把东西放在了书桌上，他微微抬起头，夏璋坐直了身子。

程壹书顺着袍子敞开的领子看到了里面轮廓分明的肌肉，虽然见过很多视频，但是在他面前出现的还是很少的。

清冽的木质香气扑鼻而来，程壹书对上了夏璋的眼睛，夏璋身子前仰，他死死的盯着程壹书精致的脸，顺着脸下去，纤细白净的脖子一片通红。 
	  




夏璋坏笑了一声，他伸出手轻点程壹书的喉结道：“不知道爱卿是怎么了？脖子怎么这么红？”

夏璋的气息张牙舞爪的侵略程壹书的领地，程壹书慌乱的后退了一步道：“臣...臣只是有些燥热，东西臣已经献上了，臣还有事，先告辞了！”

他咬了下唇之后转身朝着门外走去。

夏璋懒懒的靠在外面，他的脑海里满是程壹书刚刚有些慌乱的样子，还有被轻咬的红润饱满的唇瓣。

他捻了下刚刚触碰程壹书脖颈的手指，回想了一下细腻的触感...

他轻笑一声，他就说，书书对他不是没感觉...

越想他的心情就越好，声音也随着轻笑变成了大笑。

在外面守着的四喜垂下眼，虽然他刚上任，但是他也知道，这笑声的难得。

而程壹书整个人都快熟了，他摸了摸自己的脖颈，想起夏璋指尖的触碰，他捂住脸，自己真的是...

怎么就被美色迷惑了呢！

他甩了甩脑袋，把刚刚的事情甩到一边，他还得攒任务点呢！

毕竟想要美好的生活，就得多积攒任务点，这样才能过上躺平的愉快生活。

上了马车，赵沅也顺路凑了过来，刚刚程壹书问她的事情她得到答案了...

就兵部侍郎的儿子还有鸿胪寺少卿的儿子打上孙太祝家门了...

程壹书惊了一下，看样这是事情败露了，他看着赵沅说：“已经结束了么？”

赵沅摇了摇头说：“当然不是，这才刚开始。”

程壹书大手一挥道：“那还等什么，赶紧去凑热闹啊。”

白啸点了点头，探头出马车跟马夫说了一声，三人一猫朝着孙太祝家赶去。

路上，程壹书跟他俩科普了一下那三个公子的爱恨情仇，听得赵沅一愣一愣的。

她嘶了一声说：“仔细想一下的话...我可能会跟那个人拼了。”

程壹书眯了眯眼说：“这个...得看当事人，我们现在这不就去看当事人怎么想的嘛。”

他有些好奇的问道：“不过这事，是怎么东窗事发的？”

赵沅嗨了一声说：“刚刚那些大人们不都急匆匆的赶回去了吗，然后鸿胪寺少卿正好碰到了他找神女的儿子，这事满京城都知道，冯少爷还有萧少爷两个为了神女大打出手，然后神女就消失了，他们就开始满京城的找...找了好久，其他人都说这俩人头一次这么认真。”

程壹书抿了抿唇，他说道：“我开始好奇，孙太祝的儿子女装到底有多好看了...”
 
 
第033章 

谁不好奇呢？反正其他的人也好奇。

不过, 孙太祝的娘子确实好看，曾经还被评为京城第一美人呢，孙太祝也是靠着他的脸才勇夺魁首, 抱得美人归的。

别看孙太祝官职不大, 但是他家可是扬城首富，他也是幼子, 虽然没继承家业，但是家里好不容易出现了个当官的, 也是顶顶的有实力。

好不容易到了地方，程壹书探头一看, 外面停了不少的马车，他和赵沅齐齐看向白啸, 他们两个小菜鸡只能靠着大佬带飞了。

白啸表示小意思，直接拽着两个人找了个高处停了下来, 其他的人也都找了个好的观赏位置。

兵部侍郎的儿子郑楚耀还有鸿胪寺少卿的儿子楚焕两个人站在孙太祝家的大门口, 看到对方的时候齐齐冷哼了一下别过头去。

孙太祝压根就没露面, 毕竟鸿胪寺少卿他们两个也没来。

如果那两个人来了, 事情的高度就要上升了, 更别提兵部侍郎本来就觉得这事没什么。

小孩子之间的打闹而已。

鸿胪寺少卿虽然生气, 但是生气的大部分原因也是自己儿子蠢。

这都无所谓。

孙太傅的儿子孙少宁则是躲在家里，面对外面要见自己的两个少年死活都不敢出来。

开玩笑，本来就打不过他们才会想办法去骗他们感情的，这要是出去了，他不得被打成狗啊。

程壹书他们站的高, 可以纵览孙府上下, 孙少宁此刻正躲在他的书房里面不带动弹的。

而知道了前因后果的孙夫人则是气势汹汹的带着丫鬟朝着她儿子的书房里面走去。

郑楚耀和楚焕两个牢牢地等在大门口动也不动，面对孙太祝家的管家邀请就当没听见。

管家也没办法啊, 毕竟眼前这两位可是受害者，他们家不占理，只能找人搬两张椅子过来让两个公子坐下。

而孙夫人走到书房前之后直接一脚踹开了房门，进去提溜着自己儿子的耳朵把人拽了出来。

程壹书盘腿坐在屋檐之上，视力早就得到加强的他啧啧了两声。

【该说不说，孙少宁长得确实不错，唇红齿白，面如冠玉，完美的继承了孙太祝和孙夫人的优点...】

下面等着看热闹的人齐齐抬头，在看到程壹书优越的地理位置的时候都叹了口气。

哎，他们也想这么明目张胆的上去看，但是奈何这样对于他们的名声和同僚之间的关系有碍啊。

孙夫人看着自己的傻儿子都要气炸了，她一巴掌拍了上去问道：“你衣服和首饰哪里来的？”

孙少宁也没想到自家娘亲第一句话竟然问的是这个，他心虚的低下头狗狗祟祟的后退了一步说：“娘，我说了你可不能打我啊。”

孙夫人气笑了，她说：“我大概能猜到，我那套红宝石的头面，还有珍珠缠枝手钏，翠蓝金丝翡翠项链，是不是都是你给我拿走了？”

她当时还在想自己是不是随便放给放哪里去了。

毕竟她的首饰什么的属实有点多，孙家是扬城第一首富可不是说着玩的，她家老孙没事就喜欢给她买首饰，一库房的首饰她随便换，只不过这几个都算是她比较喜欢的。

前几天没看见她也没当一回事，以为只是放哪里去忘了，毕竟她的收拾都是她的一等丫鬟收拾的，当时丫鬟家里有事请假了。

后来回来之后才在库房里找到。

现在一想，好家伙，破案了，绝对是这个蠢蛋给拿走了。

孙少宁嘿嘿了两声讨好抱着他娘的胳膊笑了笑说：“这不是好看么？”

孙夫人骄傲的抬起头，那可不，要不是好看也不能让她记住。

不对，偏题了，孙夫人又是一巴掌拍到了孙少宁的头上说：“你个傻蛋，别转移话题，你跟我说说，骗人家感情这件事到底是什么情况！”

孙少宁有些委屈，他看着他娘说：“这不是因为打不过他们嘛。”

然后，他就决定从兵书里面找法子对付那俩货，恰好，他随手一翻就翻到了美人计。

看着自己俊秀的小脸，方法这不就来了么

孙夫人都被自己的儿子气笑了，她冷静了一下上下打量了一下自己的儿子说：“好好好，既然这样，那你就给我换身衣服去把这事解决了吧。”

孙少宁脸色惊恐了起来，还没来得及拒绝，就被他娘的丫鬟给拉了出去。

外面的人都要等不及了，程壹书则是要笑死了。

【哈哈哈哈，孙夫人也是可以的，拽着孙少宁去换女装了，我已经开始期待起来了。】

外面的人也开始期待起来了，郑楚耀和楚焕两个人吊儿郎当的姿势瞬间换成了正襟危坐，仔细看，两个人的表情都有些不太自然了。

怎么说呢...他们俩都是一见钟情，当时看到的时候，还在想这人长得在没有点像孙少宁那个假货。

但是看到那个姑娘明媚的笑脸，还有那纯真的眼神，当时就把这些抛诸脑后，整个人都陷入了孙少宁的恋爱陷阱里了。

程壹书看着旁边的赵沅说：“你猜最后能不能打起来？”

赵沅摸着下巴看着下面少年的表情笑的格外猥琐道：“我猜能在床上打起来。”

白啸翻了个白眼说：“注意点，这还有孩子呢。”

说完他捂住了系统猫猫的耳朵说：“乖，咱不听这个猥琐的女人的话。”

系统猫猫用肉垫扒拉了一下白啸的手，开玩笑，虽然他在统子界算是未成年，但是！他可是纵横小绿江多年的统子...

想到这，系统猫猫迟疑了一下，不过小绿江的话...好像确实没有这些，过于清水了。 
	  




程壹书则是摇了摇头说：“三人行必有我师。”

赵沅秒懂，她笑嘻嘻的看向白啸说：“你还是太年轻了。”

孙少宁被拉进去收拾了一番，等出来的时候，他小脸通红，孙夫人看着自己的儿子面色复杂。

她喃喃自语道：“我生的到底是儿子还是女儿？？”

孙少宁男装的时候其实也不错，但是因为气质腼腆文弱，看着让人就没那么关注他的脸了。

但是，一换上女装就不同了，脸上的英气被脂粉掩盖，杏眼明媚，巴掌大的小脸精致俏丽，长发被挽成了少女的样式，脖子上的珠链更显他的脖颈修长，纤细的腰肢在裙装的衬托下盈盈一握，再加上害羞的样子，更显得少女姿容不凡。

【该说不说，确实好看，真就回眸一笑百媚生...】

外面的人更期待了。

郑楚耀捻了捻手，想起自己当时牵住的软乎乎的小手...

他闭上眼，使劲的跟自己说，那是男的，那是孙少宁啊！！

旁边的楚焕也不遑多让，他想起扑进自己怀里的人儿，温香软玉，纤细异常...

赵沅眼睛都亮了，好家伙，这人男装的时候怎么就没这么好看啊！

嘶，看看这软乎乎的样子，好漂亮一个萌妹。

谁说可爱再性感面前一文不值，长这个样子，谁看了不喜欢。

孙少宁整个人都快红温了，当时扮女装的时候，他满脑子都是报仇，所有的羞耻都被扔到了一边。

现在...

啊啊啊啊啊，他不要活了！！

如玉的皮肤微微泛着粉色，红润的唇被轻咬，他躲在丫鬟的后面朝着前门走去。

外面的人期待了起来，齐齐朝着门口看去。

除了那些来吃瓜看热闹的大臣们，孙少宁和郑楚耀他们的同学和朋友也来了不少。

毕竟能玩到一起的人，谁不知道谁，这热闹一出，一个个嗖嗖的就跑来了。

不过他们比他们爹还有那些大臣们要光明正大，一个个的蹲在孙府的门口等着。

首先进入眼帘的是一个穿着粉色裙子的丫鬟，一行人的眼睛紧紧的盯着后面。

郑楚耀和楚焕两个则是坐直了身子，手抓在旁边的椅子把手上，他们自己也说不清楚现在是生气还是期待。

丫鬟听从孙夫人的吩咐，把人带到确定孙少宁跑不掉之后直接侧开身把孙少宁给露了出来。

孙少宁低着头，粉面含羞，端的是一个娇怯可人。

等他微微抬起头，看到大门口端坐的两个人之后，眼神变得有些怯懦，手不自觉的抓住了裙摆。

直接把郑楚耀和楚焕的眼都看直了。

旁边三人的同窗也是发出一声惊呼。

不是，这是孙少宁？？？

看着那纤纤细腰，看着那纤细玉手，好家伙，早知道孙少宁这么好看，他们就追了好么？

原本气势汹汹怒气冲冲来找事的两个人变得不自然了起来。

心里的怒气啪一下直接消散，郑楚耀率先站起身来，他看着孙少宁半晌来一句：“你...你要是生气就直说啊，我...我其实可以打自己的...”
 
 
第034章 

孙少宁满脸问号, 其他的人也满脸问号，不是兄弟，你这么舔的么？？？

说出这句, 郑楚耀的脸红了起来, 他定定的看着孙少宁，脑子里都是为孙少宁解释的话。

他怎么不骗别人？怎么就骗我？那还不是因为喜欢我？那他这么喜欢我, 我之前还跟他打架...

我可真该死啊！

他完全把旁边的楚焕给遗忘了，或者说楚焕现在在他的眼底已经不算一个人了。

旁边的楚焕也傻眼了, 不是，郑楚耀这个贱人！！之前还跟少宁打架呢, 怎么现在态度就变了？

他又看了眼一脸问号的孙少宁，啊, 这个人怎么疑问都这么可爱。

他立马说道：“阿宁...之前对不起，我这次过来是来道歉的, 之前我不该跟你打架, 都怪郑楚耀。”

孙少宁问号更大了, 不是, 他以为自己死定了来着, 这个剧情...怎么好像发展不太对劲？

孙少宁有些退缩了, 不是，你们别这样，他害怕啊！

好像看出来了孙少宁的退缩，郑楚耀立马上前抓住了孙少宁的手说：“既然少宁你愿意见我，那...我会让我娘找人上门提亲的, 毕竟...你都那样了...”

说着, 他俊朗的面容泛起微红。

孙少宁嗓音有些颤抖，他说：“你...你说清楚...我们怎么样了？我们明明什么都没发生！！！”

他的名声！！踏马的！！定个屁的亲！

孙少宁的脸更红了, 不过这次不是害羞的，是气的。

旁边的楚焕拉住了孙少宁的另一只手说：“你闭嘴吧，没看阿宁害羞了么？”

躲起来的鸿胪寺少卿和兵部侍郎眼前一黑，他们真不想承认这是他们的儿子，这都什么事呀。

上面的程壹书都要笑死了，这个发展真就猝不及防啊。

为了下面的人的心脏，他还是没笑出声...

程壹书定定的看着下面。

【果然果然，猝不及防的发展真是笑死我了，不过该说不说，还挺配，你们三个人把日子过好比什么都强。】

郑楚耀和楚焕恍然，他们对视了一眼，他们不是不知道孙少宁的抗拒，但是，既然招惹了他们，那就别想跑了。

刚开始他们是生气的，生气孙少宁骗他们感情，他们是真的动心了。

但是到了见到孙少宁之后，他们发现，他们还是会心动，既然这样，那就将错就错，直接把事情定性，在一起好了。

至于对方，他们私底下打过很多次，都没有出结果，都不想放手，那就像国师大人说的那样，他们三个把日子过好比什么都强。

而且...他们齐齐看向孙少宁，一个人孙少宁还能跑，他们一起，那孙少宁就别想了。

既然要纠缠，那就纠缠一生好了，明明孙少宁对他们也是有感情的。

要不然他后面怎么会躲起来？而不是来嘲笑他们呢？

外面的事情让暗中观察的孙夫人感觉到绝望，现在能说什么？赶紧把人都给带回来。

原本以为，三个人见面最多打一架就好了，现在怎么变成了求婚现场了？

随着孙府的大门关上，外面的人也都散了，至于后续，嘿嘿嘿，到时候看谁家办喜事不就知道了么？

怎么说呢，别人家的八卦可真好看。

孙府外面直接散场，程壹书静静地看着里面，随着郑楚耀和楚焕的一唱一和，孙少宁直接哑口无言。

他...他也不知道啊！！

最后，还是孙夫人送了客。

两人走出了孙府的大门，彼此对视了一眼之后笑的意味深长。

程壹书摇了摇头，很难说这俩人到底有没有提前就说好。

毕竟这也算是闹大了...

让白啸带着他们跳了下去，上了马车赵沅才反应过来，她豁了一声说：“这个孙少宁是被吃定了啊、”

程壹书笑眯眯的说：“你这才反应过来？”

看着自己到账的任务点，程壹书也是美滋滋。

虽然不知道事情怎么就突然变成了这样，但是，三个人原本的配对是没了的，没了自己就有任务点啦~

看着系统商城里的活冻海鲜，程壹书叹了口气，他晃了晃手里用来装逼的扇子说：“回去吃海鲜大餐吧。”

直接购买投放在府里的厨房，提前让五书开始准备。

赵沅擦了擦嘴角的口水说：“三文鱼有没有？”

程壹书斜了她一眼说：“当然有了，但是还是新鲜的好吃，冻过的口感不如新鲜捕捞的。”

赵沅叹了口气说：“那没办法啊，以这里的交通水平来说，压根吃不到新鲜的，除非你去海边城市。”

程壹书撇了撇嘴，他说：“去海边也不行，这里的船只条件根本到不了远海，也达不到捕捞条件，等我拆几个吧，船只制造技术太贵了，比手机都贵，先吃活冻的解解馋吧。”

赵沅只能点点头，白啸睁开眼说：“其实也可以换一个现成的，到时候让人研究，说不定能直接制造出来，就不用兑换那个贵的了。” 
	  




跟系统混久了，白啸也大概了解了一些东西，但是他是个随性的人，也没有什么贡献心。

比起劝说程壹书用系统造福天下什么的，他更关心下一顿吃什么，毕竟，他要是个好人，他怎么可能去鬼面楼呢？

如果不是程壹书花钱雇人，恰好他入了沐玉风的眼，说不定他就要专职去干更挣钱的杀手了。

程壹书愣了一下，他摸了摸下巴说：“好像是哈，天下能人异士这么多，说不定呢，我也不能老是直接把饭喂他们嘴里不是。”

赵沅竖起了大拇指说：“对吧，船只这样的东西和纸又不一样，所以...能省一点是一点。”

就这么愉快的决定了的程壹书他们回到了家，家里的海鲜大餐已经准备好了。

系统商城还是很给力的，北极甜虾，三文鱼，金枪鱼，黑金鲍这些都是能买到的。

最最最重要的是，没有污染~

程壹书买了不少，五书换了好几种做法。

温上了黄酒，三人一猫围在桌子前吃起了海鲜大餐。

程壹书也抽空让系统猫猫给他投放了一下这个世界的地图。

看看这里的海域情况。

在看到一个熟悉的海岛之后，程壹书嘶了一声，他跟赵沅对视了一眼，虽然但是...

程壹书虽然面带笑容，但是眼底没有一丝笑意，他说：“看来，船只要提前兑换了。”

赵沅严肃的点了点头，她说：“那我多观察观察，最近八卦听了不少，但是还没确定谁是谁呢，到时候我看看，让人上门。”

虽然不知道这俩为什么突然改了主意，但是白啸也没问，他只是握紧了手里的剑，他会好好保护书书老板的！

而在皇宫中的夏璋则是翘着二郎腿看着墙上的地图，他手里的飞镖piu的一下扎在了倭国所在的地方。

他的下首跪了不少的大臣，都是在在下朝之后他又给宣回来的。

他背着手站在巨大的地图面前淡淡的说道：“你们说...该怎么让书书拥有更多的那个点，让他兑换大船呢？”

下面跪着的左丞相满头的冷汗，他是反对打那个倭国的一员，但是现在...

他微微抬头，很好，他们的陛下这是铁要打了。

他立马说道：“臣以为...春日宴要提前办了，到时候让人在旁边记录国师大人的话，碰到在国师大人任务中的人，直接下旨让他们分开。”

夏璋转过身来，他坐在王座上撑着下巴看着跪成一片的人说：“既然你们心里有数，那朕希望春日宴后能得到好消息，不然...朕不保证，朕会不会下旨给你们赐婚...”

左丞相腿差点又是一软，你们？？？

他想起自家夫人，不行啊，他夫人还没原谅他呢！！

右丞相也没好到那里去，想想兵部尚书的表妹，他咬了咬牙说道：“陛下放心！臣等必不负所托。”

夏璋笑着点了点头说：“很好，诸位都是朕的肱骨之辰啊...朕等着你们的好消息。”

说完，他挥了挥手，左丞相他们拱着身子退了下去。

夏璋则是回了自己的寝宫，脑海里开始回想下午的事情，他低笑一声，嘴里念了句：“书书...”

而程壹书则是吃饱喝足准备休息，他现在的任务点一共还有三万三，还差不少才能能买手机，至于船，船比手机价值便宜，因为他看的是不超过这个时代的技术的船，所以价格不便宜，现代的船只价格倒是便宜，但是无法复刻。

他已经看好船只了，他的选择是当年郑和下西洋的时候的船型。

他看了一下，这个船型是福船，又叫福建船和白艚，系统里面的这个船型是属于又升级了的，但是也没超过古代所有的技术。

所以价格也格外的好看，八万八...
 
 
第035章 

想着事情, 程壹书闭上眼睛慢慢睡去。

再睁开眼，天刚蒙蒙亮，他揉了揉发昏的脑袋无语的rua了下他身边系统猫猫的头说：“果然, 在古代, 社恐是没有娱乐方式的。”

系统猫猫翻了个身，露出了柔软的肚子, 程壹书把脸埋了上去蹭了蹭。

看了眼时间，他决定, 今天还去上朝，昨天才吃了几个瓜啊。

顺便旁敲侧击一下, 看看夏璋有没有想要打倭国的心。

说实话，他就算是没有心, 他对倭国也厌恶的厉害。

华国上下几万年，除了内乱, 最屈辱的就是那段时间了。

最最重要的是, 倭国那边的东西, 也都是我们这边传过去的, 按照常理来说, 那边应该称我们爸爸。

结果呢？不感恩就算了, 还反过来打爸爸，真真逆子。

所以，程壹书很讨厌倭国，非常的讨厌。

换了身衣服，程壹书抱着猫猫手里带上珠链坐上马车朝着皇宫过去, 今天他带的吃的是卷馍。

里面卷了土豆丝, 煎蛋，水煮蛋, 还放了肉。

一卷就够他吃的了，又格外带了杯奶茶。

到了位置，安稳开吃，下面的大臣们一个个的已经绝望了，不是，他们的国师大人怎么又上朝了？？？

这两天到底是什么日子？

左丞相最为绝望，他昨天晚上头发都快掉光了，满脑子都是夏璋的给你们赐婚哟，给你们赐婚哟。

看到程壹书，他又想起陛下要打倭国的事情了。

现在国库空虚啊喂，玻璃虽然说已经弄出来了，但是还没开始推广呢，哦，还有盐。

盐也弄出来了，该说不说，那盐是真不错，就连见惯了好东西的他都为之惊叹。

雪白的细粒，没有一丝苦味，纯纯的咸味。

而且最重要的是，比起之前的井盐和岩盐来说，这个不管是造价还是人力都要省很多很多。

而且，产量也增加了不少。

但是这也改变不了现在国库空虚的事实，也改变不了暂时抽不出钱来搞水军的事实。

闻着上面的饭菜香气，下面的大臣们明明吃饱了，但是不知道为什么，感觉自己好像还是有点饿饿的捏。

舔了舔嘴唇，一个个决定了明天要带饭的想法，吃播这种事情，看着太馋人了。

程壹书吃完，早朝正式开始。

夏璋坐在王座之上，闻着程壹书那边散发出来的香甜味道，他好奇的看着程壹书手里的造型奇怪的杯子。

程壹书忽视掉夏璋的眼神，安稳的从保温杯里倒着奶茶。

倭国的事情，程壹书准备等会说，等下面的人奏完再说。

下面，一个文官拿着他的板子走了上来，他啪叽一下跪了下去道：“臣有本奏！！！”

夏璋手指动了动，示意他说。

文臣张嘴道：“臣要参鸿胪寺少卿和兵部侍郎以及太常寺太祝！”

三个脸色原本就不太好的人脸色更不好了，他们死死的盯着下面的文臣，你小子最好别提昨天的事情，要不然，他们今天就让他知道什么叫武德充沛。

自家崽子还在闹着三人成婚的事情呢，这人最好别哪壶不开提哪壶。

夏璋也听说了昨天的闹剧，他倒是觉得挺好玩的。

他看着下面跪着的文臣说：“哦？不知你要参他们什么？”

文臣立马说道：“臣要参他们目无法纪，纵子闹事！！”

另外三个立马出列跪下道：“微臣冤枉！”

三个人齐齐看向那个人，眼里的刀子都要把人给刀成片了。

孙太祝气的脸都红了，昨天他儿子是真出名了，不过...说多了都是泪，不说了。

他家夫人说了，小孩子的感情让他不要插手。

至于另外两个，当爹的又拗不过儿子，儿子现在还在闹呢。

本来就烦，一大早这人又找事，烦死了。

程壹书看着下面就差啧啧出声了。

【好家伙，人家神仙爱情，你一个妖魔鬼怪出来反对个锤子，目无法纪？？？不是，也没人规定不能嫁两个啊。】

兵部侍郎立马挺直了身子，他看着那个人说：“我们怎么就目无法纪了，怎么就纵子闹事了！”

鸿胪寺少卿立马接话道：“我们家孩子一没打人，二没杀人，三没收保护法，闹什么事情了你说，还有目无法纪，真冤枉啊，我们可没触犯律法啊！” 
	  




孙太祝冷哼了一声看着他说：“就是，刘大人，饭可以乱吃，但是话可不能乱说啊！”

刘大人立马说道：“你都要一子嫁两家了，怎么就不是目无法纪了！还有昨天的那场闹剧！都闹得京城皆知了！”

孙太祝不屑的撇了撇嘴说：“那天律法规定的不可以一子嫁两家？再说了，你怎么知道就是嫁，不是娶？我家也是儿子，在一起谁娶都可！而且，昨天就算是闹剧！除了我家孩子，谁收伤害了？？？”

说到这，孙太祝哇的一声就哭出来了，他看着夏璋说：“陛下可要为微臣做主啊！昨天犬子已经受了委屈，今天还要被刘大人这样诬陷，实在是令微臣痛心啊！”

程壹书目瞪口呆的看着说哭就哭的孙太祝，好家伙，这可真是...太好玩了！

孙太祝的好友立马帮忙出来说话，刘大人一党也不甘示弱，兵部侍郎也反唇相讥。

下面热闹的厉害，都快吵成菜市场了。

上面的夏璋一点都不想制止，他甚至想让人上点水果过来吃吃、

不知道是谁，凑过来的时候崴了脚摔倒在了地上，这可捅了马蜂窝了。

一句你竟然动手喊了出来之后，刘大人的脸上就挨了一拳，刘大人反手就是一巴掌，抽到了另一个人的脸上，这下更热闹了，一个个的板子一扔，屡起袖子就是干。

其中刘大人挨得最惨，等程壹书和夏璋看够了的时候，刘大人的脸已经被打成了猪头三了。

程壹书死死的抿住了嘴，忍住不笑出声，夏璋看着程壹书的样子眼底闪过一丝笑意。

他侧过头看着程壹书说：”此事国师怎么看？“

程壹书咳了两下忍住了笑意说：“怎么看，就这么看呗，人家家里的结亲嫁娶之事是人家的私事，夏国又没有不可二嫁这条律法，而且就像是孙太祝说的，昨天的闹剧，除了当事人，好像也没有别的人受伤吧，人家自己的事情，干卿何事？兵部侍郎和鸿胪寺少卿都没说什么...刘大人你好像有点管得太多了吧。”

被打成猪头脸的刘大人想要开口，动作之间扯动了唇角，他嘶了一声吸了口凉气。

他当然知道不管他的事情，但是他不能看着这三家结亲啊。

兵部侍郎，鸿胪寺少卿，再加上孙太祝的孙家，这三家强强联合，这不完蛋嘛。

他闭了闭眼，今天自己算是完完的了。

之前朝堂之上也不是没动手过，但是...他感觉今天不知道怎么回事，动手的人格外多，打的格外厉害。

他安静的退了下去闭上了嘴。

程壹书倒是乐得不行。

【一个个真是武德充沛啊，这打的，啧啧啧。】

下面的大臣们一个个安静如鸡，都不敢说自己不是想上去凑个热闹发泄一下最近的压力。

尤其是左丞相，他刚刚混在里面动手最狠。

不过还好武将没有动手，要不然，这一个个文官压根不够打的。

夏璋倒是习以为常，只要不让他生气，他还是很宽容的一个人，但是很难说他什么时候就突然生气了。

程壹书眨巴着眼看着下面，脑袋里开始思考自己该怎么说打倭国的事情。

【啊，我该怎么提议练水军打倭国呢？要知道倭国可是有矿的！那边可是矿产丰富！！尤其是银矿！！那个银矿可大了！】

户部尚书瞬间挺起了腰板，眼睛都要变成钱的符号了。

什么玩意？？银矿？？？那这倭国必须打了！

他朝着武将那边看去，对着其中一个小将眨了眨眼示意他赶紧上。

这个小将是他女婿，是个年轻人。

在看到自己岳父的眼神，他能说啥，大步上前跪了下来说道：“陛下，臣有事要奏！”

夏璋笑了，他扬了扬下巴说：“说！”

小将立马说道：“启禀陛下！倭国不尊我国，狼子野心，臣请命训练水军，攻打我国！”

左丞相的反对之意早就在听到银矿之后消散了，在听完这小子的话之后，立马上前说道：“陛下，我朝在水军方面并不突出，船只问题难以解决...”

程壹书就差嘿一声了，真是瞌睡来了给他送枕头，这不就到他出场了么？

他立马说道：“船只的问题不必操心，臣这里有合适的船只，只不过想要量产还是需要陛下召集工匠研究建造！”
 
 
第036章 

谁爽了？谁爽了？

当然是夏璋了, 夏璋看着程壹书眼底充斥着温柔，呜呜呜，书书好爱他啊, 看, 他想打倭国，书书就给他送船, 呜呜呜，书书太爱他了。

程壹书低下头打了个哈欠, 倭国是一定要打的，海鲜也是一定要吃的, 系统里面的海水养殖技术也是要买的。

虽然现在他的任务点不够，不过他相信他持之以恒, 很快就会够了的。

夏璋直接下来扶起程壹书，握住了程壹书纤细如玉的手说：“爱卿！我定不负你所托！”

程壹书一脑袋瓜子问号, 这人又发什么癫？

他看着夏璋的手, 嗯, 挺好看的, 自己的人, 所以自己摸一把也没事。

说着他就摸了把夏璋的手, 夏璋愣了一下，程壹书顺势抽出自己的手笑了笑说：“这都是臣应该的。”

说完，他回到了自己的位置，船肯定不可能现在拿出来的嘛，他现在任务点不够, 所以先画个饼。

早朝继续, 程壹书看着下面，他的眼神停在了护国将军身上。

系统猫猫也来了兴趣, 他哦豁了一声说：“这个将军有点东西啊，快看看，书书快看看他嘛~”

程壹书义不容辞的点开了护国将军的资料，看着上面的资料，程壹书眨了眨眼。

【阿这，傅将军这也是有点东西在身上的呢...】

低头在想水军事宜的护国将军愣了一下抬起头，啊？？怎么就有他的事情了？？

不是，现场姓傅的将军，好像也就他一个人来着？

他抬起头，心脏开始抽抽起来，下面的人的眼神全都放在了他的身上。

终于轮到你们武将了啊...

程壹书可没管这些。

【傅行离，身高一米八八，体重一百四十五斤，八块腹肌，最强记录一夜五次...】

傅行离的脸啪一下红成了苹果，不是，这就没必要说了，我是很强没错。

程壹书继续看着。

【这都不是重点，重点是，他也是有点气运在身上的捏...】

傅行离仔细回想了一下，他有点气运在身上？没有吧？

【家里的情况都乱成这样了他还能活的这么开心，这可不就是有点气运在身上嘛。】

这话一出，傅行离的内心开始赶到不妙了起来，他刚要张嘴说话，他身边的好友万将军立马捂住了他的嘴小声在他耳边说：“丢人是小，家里出事了才是大...听听吧。”

傅行离面目狰狞的点了点头，万将军放下了手，他才舒了口气。

程壹书朝着下面看了眼，傅行离正在缓和自己的呼吸，他也没发现什么异常，继续看了下去。

【乖乖，真假千金，真假少爷，真假老娘，一家子假货，就他和他媳妇是真的...】

傅行离黑人问号脸出现了？？啥玩意，啥就一家子假货，不是，大人，请你继续，我听着。

系统猫猫嘶了一声说：“这是一家子主角呀，那他确实有点气运。”

程壹书笑了声。

【那可不一定，先说他母亲吧...现在的这个母亲不是他的亲娘来着，是个重生女...】

傅行离表情凝重了起来，重生女？他垂下眼，脑海里闪过他娘亲之前的异样。

从他八岁那年开始，他就和他的娘亲亲近不起来了...

他娘亲出过一次事情，落过水。

等他娘亲醒来之后，整个人就好像变了，变得...温柔娇媚起来了。

他的父亲很是喜欢她的转变，两人也是从那次起开始恩恩爱爱起来了。

但是他觉得，那不是他娘亲，但是那个时候他的年龄还小，无论说什么，别人都不相信。

他的父亲还说他乱想，跟他说只是因为他娘亲落了水，看透了生死才变了性子。 
	  




而上面的程壹书继续看了下去。

【他娘是河晏顾氏的世家女，遵从家族嫁给了他爹，但是实际上她对傅行离他爹并没有太多爱，所以两人是属于相敬如宾的那种，他娘清楚的知道，自己要家世有家世，要钱有钱，要孩子有傅行离这个嫡长子，所以底气十足压根不会去讨好傅行离他爹。】

对呀，傅行离的眼神空茫，他记得，他娘是温柔可亲没错，但是，对他爹，他娘从来都是温柔疏离的，两人比起夫妻，更像是合作者，他娘是主母，有自己的傲气。

他虽然也疑惑过，但是他娘跟他说，女子不一定非要靠别人才能生活，虽然他是她的儿子，但是他也没有权利要求她换一种方式生活。

【但是他爹喜欢温柔娇媚，全心全意依赖他的那种，所以有那么一两个宠妾，谁知道其中一个是真没脑子，直接上门挑衅，还把人推下了池塘...】

所以当年，他娘不是自己脚滑...

傅行离眼神变得冷漠了起来，他缓缓的吐出口气，万将军拍了拍他的肩膀凑了过来说：“没事，继续听，说不定国师有办法让干娘回来。”

万将军跟傅将军从小的好友，说来也巧，也就是八岁那年分开了，后来相遇之后，两人又勾搭到了一起，一起隐藏身份参了军，一点点爬了上来。

系统猫猫说：“然后醒来就换了灵魂了？”

程壹书点了点头。

【对呀，醒来就换了个灵魂，换成了那个宠妾的妹妹的灵魂，前世她姐姐被打死了，她们一家子也被傅行离他爹赶出了京城，她嫁给了一个老富商做妾，脑子比她姐姐好使，所以活到了寿终正寝，结果一醒来就变成了傅行离他娘了。】

系统猫猫啧啧出了声，这跟他看的小说真的像，怪不得说傅行离是有点气运在身上的。

都这样了，还能长成护国将军。

傅行离也明白了，为什么他娘会变了一个样子，他会感到陌生，觉得那不是他娘亲。

他眼底满是恨意，眼眶通红。

凭什么？她姐姐害了他娘亲，她还占了他娘亲的身子！！

他看着程壹书，也不知道国师大人能不能帮忙...

程壹书叹了口气，他对重生穿越这种事情不知道该说什么。

要是重生在已经死了之人身上那他没什么好说的，但是，傅行离的母亲并没有死，毕竟前世，傅行离的母亲一直都是好好的。

他摸了摸系统猫猫小声的问道：“我这具身体，是我的吧？”

系统猫猫不乐意了，他小爪子朝着自己的胸脯上拍去说道：“那可不，这是我花费能量给你凝的，虽然他之前是有痕迹的，但是那只是空壳。”

程壹书低头亲了亲系统猫猫说：“我只是担心占了别人的身体。”

才不是，他只是觉得，如果这具身体曾经有主人的话他觉得恶心。

程壹书眼底闪过一丝暗芒，他就是双标。

【不过傅行离他娘好像没死，只是沉睡在了身体之中...】

傅行离眼底光芒一亮，那太好了，这是不是代表，他娘亲能回来？

【那个宠妾妹妹醒了之后心安理得的坐了傅家的当家主母，因为前世傅行离的成就，所以她一直都是以讨好为主的，而且，她恨她姐姐，觉得当年姐姐要不是没脑子，她怎么会嫁给一个老男人，傅行离的父亲皮囊不错，她得到记忆之后还鄙视了一番傅行离的母亲，觉得这么好一个亲事都能让她经营成这样...】

后面就不用说了，傅行离自己都知道。

下面朝臣们一个个的也大概的清楚。

不过重生之事过于骇人，让人开始心生顾忌。

毕竟自己奋斗了一辈子，没道理让别人摘了桃子。

不过程壹书下一句话让他们也算是放松了许多。

【好在国运醒了，天道也在，重生之事除了气运大成者，也没别人能做到了，不对，那个女的不算是重生，应该算是占人身体，借尸还魂，天雷一响，她也就魂飞魄散了。】

傅行离笑了，他已经打定主意等下了朝，就想办法去找国师帮忙。

程壹书则是准备好了，这种情况，正主归位，姻缘断裂，可是有不少任务点的。

都不用傅行离自己找，他自会上门。

系统猫猫挥了挥爪子表示这都不重要，还有其他的呢？

作为系统猫猫，他能看到的只有基础信息，八卦还得靠着程壹书给他分享。

【其他的？这就要说说他的儿女了...傅行离三子一女，其中最喜欢的就是那个女儿...但是，这个女儿是被替换了的来着...】

傅行离表情一僵，好家伙，娘身体里不是亲娘就算了，现在连他闺女都不是亲生的了？？？

【真假千金套路，产婆替换，产婆的儿媳妇生的女儿生来就体弱，怕家里养不活，一咬牙，就给换了...】

傅行离差点跪在地上，这气运谁爱要谁要，他不要！！！
 
 
第037章 

好好好, 好得很，一家子人，就他和他媳妇一个外人是吧？

傅行离要气笑了。

而程壹书也没想到傅行离这么怨种。

他同情的看了眼傅行离。

【好家伙, 亲生女儿吃苦受罪, 假女儿锦衣玉食...这就算了，假女儿还知道自己是假的, 最近还准备买凶杀人，要不是亲女儿是个聪明的, 现在都变成尸体了...】

系统猫猫好奇异常，他看的小说里, 一般都是假女儿被宠的要死。

他看着程壹书说：“所以，后面是不是全都偏向假女儿, 把亲生女儿的心给伤的透透的？”

程壹书啧了一声。

【可不是么？后面亲生女儿找回来之后，全家都偏向假女儿, 说什么只认假女儿一个, 尤其是傅行离那个假娘, 她知道全过程, 但是就是不说, 因为她觉得傅行离是个白眼狼...那个假女儿也心机, 欺负亲生女儿，但是会演...】

傅行离牙都要咬碎了，他现在还没见到亲生女儿，虽然心里有点偏向假女儿，但是在知道, 假女儿知道自己是假的, 而且还要杀了他的亲生女儿的时候，他一点都不觉得, 假女儿无辜了。

他闭了闭眼，简直不敢相信，如果不知道这些，再加上傅如兰撒撒娇，哭一哭，自己的亲女儿要遭遇什么。

他缓缓的吐出口气。

程壹书并没有考虑他的心情，反正他不知道。

【可怜那个小姑娘到最后，直接跳了湖自杀了...】

噗嗤一声，傅行离感觉自己被一剑穿透了心脏，自杀...

他的女儿得多绝望啊。

他的媳妇他知道，没什么主见，在家就是个被娇养的小姑娘，嫁给他之后又被他宠着...

又是个心软的...

他眼神坚定起来，都给我滚，该死那边死那边，什么只认家里的妹妹，你认那你就一起滚。

【最最最重要的是，跟假女儿关系最好的那个哥哥，也是个假的...】

傅行离现在无比痛恨自己的好身体，好嘛，小儿子小女儿都是假的...

那大儿子二儿子呢？

【可怜他大儿子和二儿子，原本就觉得自己小弟小妹有些奇怪，再知道亲妹妹亲弟弟在那里之后准备去找，被那俩知道之后，设计陷害死在了路上，这也是小女儿自杀的原因之一...】

傅行离两眼一翻就要晕过去，但是，自从昨天的事情就在后面候着的太医压根不给他这机会，直接冲了上去就是两针。

程壹书疑惑的看了眼下面，其他几个武将立马挡住，程壹书没发现异常，他摇了摇头。

系统猫猫蹭了蹭程壹书道：“我看小说里面都说，假千金什么也不知道，她也是害怕，所以不怪她这种话，这都是真的么？”

程壹书嗤笑了一声。

【不怪她？她代替了别人的人生就是原罪，都说真假千金了，那就代表一方的生活非常好，那原本属于别人的人生她占了，那她就有罪，说真的哈，要是她承认她有罪，但是她就是要占，那我还高看她一眼，要是死不承认装无辜，那真的恶心。】

程壹书继续说道。

【而且，就算她什么都不要就走，她也是占便宜的，不是说她享受了这么多年荣华富贵，而且她这也是实现了阶级跳跃...不然以她原本的身份，她根本不可能认识这么多她原本触及不到的人...】 
	  




系统猫猫恍然，现代真假千金里面，不管假千金是反派还是主角，确实都有一个跟她原本身份差很多的未婚夫，如果她们没有被抱错，她压根不可能认识这样的人...

不过...这跟他们没什么关系。

而且，傅如兰年级不算大，所以还没有定亲，至于娃娃亲，傅夫人压根没想过，她的心态很简单，希望自己的孩子能够得到爱情，所以就没有定。

傅行离现在只想赶紧下朝，他要回家把那些人都给赶出去！！

夏璋则是一脸八卦，他真的很好奇后续，而且，他更好奇，真少爷和真千金在那。

系统猫猫也很好奇，程壹书点开小窗查了一下。

【真少爷牛哇，去年考上了，现在在翰林院编书...是个有学问的。】

傅行离脑海里闪过一个少年的身影...他在下值的时候碰到过，当时就觉得这小子长得真不错，有点像他媳妇。

他闭了闭眼，还好还好，他儿子是有本事的...

但是他女儿...

虽然很不想承认，但是，男子和女子的地位还是有差别的。

【至于他女儿，现在在如家酒楼女扮男装刷完呢...】

得到了确定位置，傅行离心里也有了底，下面的朝臣看着傅行离的眼神都带着心疼。

但是，热闹还是要看的。

夏璋赶紧示意身边的太监，太监会意，立马上前宣布退朝。

刚刚宣布，傅行离就冲了出去，程壹书伸出的手悬在半空。

不是，这人跑的怎么这么快，他还想找他聊聊呢。

夏璋则是伸手牵住了那只手说：“爱卿等下没事吧...要不要，跟我一起去逛逛？”

程壹书看了他一眼，重点在夏璋的脸上，看着这人温柔绚丽的笑容，程壹书高贵冷艳的点了点头。

夏璋要换掉身上的朝服，程壹书在书房等他，他抬起头看着墙壁上挂着的巨大地图，现在的地图还是比较粗糙的，想了想，程壹书戳了戳怀里的系统猫猫问道：“有没有更详细点的地图？”

系统猫猫懒洋洋的打了个哈欠点了点头，他斜着眼看着程壹书说：“你要地图干嘛？”

程壹书看了眼那个地图说：“送给夏璋。”

系统猫猫坐直了身子说：“送给夏璋？？你不对劲！”

程壹书一点心虚也没有，他说：“我承认，我就是为色所迷怎么了！”

系统猫猫爬了下来，行吧，他没什么意见，毕竟他自己也是个大se迷！

而且，好色怎么了？不好色How are you么？

而且他好得还是自己的人的色，有问题么？没问题。

都穿越了，让让他怎么了嘛？

程壹书理直气壮，系统猫猫没有意义，一人一猫一拍即合，等回去就准备地图送给夏璋。

在外面站了一会的夏璋笑的更好看了，他摸了摸自己的脸，真感谢自己生的这么好看呢。

至于要不要感谢他爹？可拉倒吧，那种人渣该死哪里死哪里。

哦，不好意思，早就死绝了呢。

快乐的推开书房的门，夏璋上前拉住了程壹书的手说：“我们走吧。”

程壹书看着拉着自己的手的夏璋，他也没有挣开，而是看着夏璋精致的侧脸说：“走吧，我的陛下。”

夏璋的耳尖慢慢的开始泛起了红晕，程壹书眼底的笑意加深。

他反手扣住夏璋的手，两人带着猫猫走出了皇宫，直奔如家酒楼。

当然，这是夏璋带路的。

毕竟，夏璋很是好奇后续呢。

刚到地方，两人找了个隐蔽的角落坐下就发现，其他的位置上的人，怎么都这么熟悉呢？

不过程壹书倒也没觉得有什么，毕竟这个酒楼确实比较的火。

味道还是有保障的，所以有朝中的大臣们过来是很正常的。

没一会，傅行离大步走了进来，身后还跟着几个家丁。

他理都没理那些个八卦的眼神，谁还不知道谁，看热闹是吧，你们好好看，迟早轮到你们。

他敲了敲掌柜的面前的桌子说：“你们这里是不是有个新来的洗碗的？把他叫出来。”

掌柜的一抖，他认识这位护国大将军，但是想到那个小子，小小年纪这么可怜，掌柜的脸上带笑的看着傅行离问道：“您找小若子有什么事情么？那小子可是做错了什么惹得您不高兴了，要是的话，您尽管说，我们一定不会姑息的...”

傅行离眼底闪过一丝欣慰，他不生气掌柜的冒犯，他只觉得，这样就好，这样就好，最起码，在这里她没有受委屈。

他看着掌柜的说道：“别管那么多，把她叫出来就行了，我不是来找她麻烦的。”

掌柜的叹了口气，他转身去了后厨把人叫了出来。

看着从后面出来的人，傅行离虎目含泪，十几岁的人小小一只，穿着褐色短打，一脸茫然的跟在掌柜的身后。

傅行离大步上前，他把掌柜的拉到一边大手按在小姑娘的肩膀上说；“孩子！我是你爹啊！”

小姑娘吓了一跳，她颤颤巍巍的说：“我爹...我爹已经死了来着...”

这句话一出，在场的大臣们差点笑出声。

傅行离擦了擦眼泪说：“不是，他不是你亲爹，我才是，你是被那个遭瘟的老巫婆给抱走了的。”

小姑娘愣了一下，她仔细的看着傅行离的脸，她说：“真的么？”

她也知道，自己不是亲生的，要不然，她不会跑到这里来。
 
 
第038章 

紫苏烧鱼的味道还算鲜美, 用的也是野生的仔姜，没有别的调料，但吃着也还可以。。

程壹书边吃边看, 那边已经快进到父女俩抱头痛哭了。

还没等傅行离带着孩子回家呢, 假千金就急匆匆的赶到了现场，在看到自己爹爹手里的那个小手的时候, 她的脸色惨白了起来，强颜欢笑的凑了过来看着小姑娘说：“这是...”

傅行离冷下脸, 他看着傅如兰说：“这是我的亲生女儿...”

傅如兰咬了咬牙，垂下了眼遮住了眼底的神色变换, 再抬起头，她的表情变得温和了起来, 她说：“原来是妹妹啊。”

傅行离可不给她这个机会，他在看到傅如兰的表现之后, 才惊觉, 原来这么多年, 他一直都没有看懂他这个养在膝下的小女儿。

他冷笑一声说：“没有妹妹, 我只有这一个女儿。”

傅如兰眼眶刷的一下红了起来, 她眼泪要落不落, 看着异常的柔弱可怜。

她吸了吸鼻子声音带着哽咽道：“爹爹，你这是什么意思，女儿...是女儿做错了什么么？”

傅行离笑了，他看着傅如兰说：“你唯一做错的事情就是活了下来。”

代替了他的女儿生活在他的家里。让他的女儿受尽苦楚。

傅如兰腿一软，差点摔倒在了地上, 她看着傅行离脸上血色尽失。

在场的大臣们一个个早就知道了所有, 看着傅如兰的样子一个个若有所思。

傅如兰这个样子，怎么越看越熟悉？

沉默了一下, 他们才发现，好家伙，这不是他们的宠妾的做派么？动不动就眼泪要落不落，脸色惨白，腿脚不好。

程壹书都要笑死了，他全神贯注的看着这场好戏，虽然不知道为什么傅行离会在大庭广众之下这样，但是，他还是欣赏傅行离的果断的。

夏璋对这种事情早就看透了，他夹起鱼肉小心的拨开上面的刺，把鱼肉夹到了程壹书的碗里温声说：“再吃一口。”

程壹书乖巧的点了点头夹起肉吃了下去，眼神就没离开过大堂的人。

傅如兰心里慌的一批，但是还是要安慰自己。

没事哒没事哒没事哒。

她还有母亲哥哥和祖母。

而小姑娘则是默默的缩进了她父亲的背后，看着父亲伟岸的背影，以及刚刚语言中的坚定。

她的眼眶慢慢的红了。

她这是第一次被坚定地选择，还是她的亲生父亲，她刚刚确实想了很多，万一他们不喜欢自己，万一那个人比自己好，万一...

现在看来，在这么多人的面前，父亲坚定地选择了她... 
	  




真好啊。

不管怎么样，她的心，是安稳的。

傅行离也不想跟他们玩了，开玩笑，将军府傅府都是他的，他才是当家做主的，他说什么就是什么！

就算大家都知道了又如何？他的女儿，理应被广而告之。

就算那些人嘲讽她是乡下来的，那也比遮遮掩掩来的强。

至于傅如兰，她应该会自己的家不是么？

而且，他能确定，京城的大户人家都不会去选择她，一个被将军府厌弃的人，只要那些人的脑子没坏，就不可能冒着得罪他的危险去接纳一个满肚子坏心的人呢。

傅行离摸了摸自己背后小姑娘的头说：“走吧，你娘亲还在家里等着呢，若若，以后，咱们就叫芷若好不好，傅芷若。”

小姑娘点了点头，眸子里带着点点星光，她笑着说：“好，我就叫芷若啦~”

她原本没有名字，那家人都叫她大丫，小若是她逃出来的时候，碰到了个大夫，大夫听完，就随手摘了一根杜若，叫她小若子。

现在，她有名字了。

程壹书嘴里的饭差点喷出来。

【傅芷若？我能说幸好不姓周么？要不然，是不是还得出来个张无忌？】

这个梗在场的人是注定不知道的，程壹书也只是这么吐槽一下，傅行离则是停顿了一下，拉着自家亲闺女大步的走出了酒楼。

傅如兰则是一脸惨白的被扶着跟在他们的身后，眼底的怨毒清晰可见。

等这一行人的身影离去，在场的人热闹也看够了。

第二天，程壹书就没上朝了，而是开始看起来赵沅收集的资料，顺便吃将军府的瓜。

据说回去之后，老太太就匆匆的赶过来庇护傅如兰，说什么养育了如兰这么多年，难道说赶出去就赶出去嘛，说什么要把如兰赶出去，那就把老婆子她一起赶出去吧。

然后，小儿子也出来了，上来就是一句，他只有一个妹妹，那就是傅如兰，说什么不欢迎傅芷若。

说傅芷若恶毒，早不出现晚不出现偏偏在傅如兰要议亲，宫里的春日宴要开始出现。

说什么他们家又不是养不起两个，不行让傅芷若承认她是傅行离留在外面的外室生的女儿。

这属实是哄堂大笑了朋友们。

据说傅行离也没惯着他，上去就是一个爱的大嘴巴子，直接给小儿子抽飞了，顺便跟他说了一下，其实他也不是他亲生的，顺便就把自己的亲生儿子给接回来了。

当时傅君榭脸都绿了，直接就是吃瓜吃到了自己身上，傅行离还说了，你爱认谁认谁，反正他是不准备认他了。

至于傅夫人，直接被傅行离给按在了房间里没让他出来。。

傅老太太也被一句年纪大了，分不清是非黑白了给送进了庄子里。

然后，傅行离直接给族里的族亲去了信，让他们把那俩人的名字从族谱上划下去，等他有时间，就带着两个小的开祠堂，拜祖宗。

而傅如兰和傅君榭，直接就被赶出了傅府，傅行离还给了他们傅如兰家的地址，让他们回去。

虽然说傅君榭不是，但是他们俩不是兄妹情深么？那收留一个哥哥总是没问题的吧。

全部总结下来就是，傅行离直接杀疯了。

而程壹书这里也拿到了好处，他最爱的任务点~

毕竟，傅如兰和傅君榭这俩直接断了通天梯，傅芷若和傅青玄则是回到了自己的家。

这四个人的命运改写，原本的姻缘也出现了变化，反正看任务点，这四个都是孽缘来着。

任务点直接飙到了五万点。

乐得程壹书又吃了一顿大餐。

而玻璃已经准备好了，程壹书这里是最早开始装上窗户的，木质的窗子配上透明的玻璃，看着格外的清透。

阳光透过玻璃照射进来，程壹书乐呵呵的摇着摇椅。

白啸已经见怪不怪了，毕竟后院用的就是玻璃，但是，全部换上玻璃的感觉还是不一样。

原本后院用的是玻璃，一进去就能感觉到明亮舒适，但是一旦到了前院，这感觉就不太对了，压抑，太压抑了。

不是指的其他的压抑，而是屋子里的感觉...

现在换上了玻璃，前院也变了。

皇宫是第二个换的，换上之后，夏璋感觉自己的情绪都好了许多捏。

大臣们则是要花钱换，毕竟皇宫不要钱，国师府不要钱，那是因为一个是皇帝，另一个是玻璃方子的创造者。

而他们，他们得花钱啊。

户部是最开心的，天天跟他的同僚们安利玻璃窗户的好处，让他们都安装玻璃窗户。

当然也不能逮着一批人薅羊毛不是，江南那片富饶的地方也不能放过。

玻璃摆件，玻璃窗，玻璃的茶壶杯子。

这些东西一批批朝着外面运输，银子一船船的运回来。

据说户部尚书最近上朝都是带这笑的，而夏璋的低气压也变得温和了许多。

他能不温和么？这是钱么？这是他打仗的粮草啊，一想到要去打仗，他就压抑不住内心的喜悦。

他真的很喜欢杀人的感觉，血液从脖颈喷涌出来的那种感觉让他着迷。

他已经压抑很多了，准确的说，从程壹书出现之后，他杀人的频率都少了。

程壹书这边则是看着账面上的小钱钱乐得开朗。

玻璃的成功让朝臣们开心，而盐的出现则是让百姓们开心。

新的盐已经开始进行推广售卖了，所有盐商都被集体约谈，盐的价格也开始统一。

原本每个地方的盐的价格是不同的，而品质也分高级和劣质品。

现在不一样了，精盐的出现直接统一了盐的品质，除了这种精盐，其他的那种劣质盐禁制售卖。

而盐的来源则是由朝廷统一提供，统一定价，有得赚，但是没那么赚了。

不过，你爱卖不卖，不卖有的是人想卖。

也有盐商不服气，但是，夏璋会给他们机会么？当然不会。

不服气好呀，你可以试试，不行就九族警告哦？

我可从来都没小看你和九族的羁绊哦。
 
 
第039章 

且不说盐铁这两样东西在古代对一个国家的重要性, 就在现代，盐也是很重要的东西。

现在，盐被全面掌控在了国家的手上, 至于有没有人会贩卖私盐？

盐价已经统一, 精盐的制作法掌握在国家的手上。

一共知道的也就那几个人，制作的时候都是分批制作, 全程保密。

但凡精盐制作方法泄露一点，那户部和工部首当其冲。

全部死绝。

夏璋很满意现在国库填充的速度, 程壹书也很满意自己手腕上金龙的凝实。

小钱钱一旦到位，那就可以开始他的基建之路啦。

试点肯定是在京城, 至于其他的，有朝臣分担呢。

他只有一个人, 能做的不多，也不可能事事都亲力亲为。

闲暇之余, 程壹书还关心了一下莫歆的事情, 得知莫歆最近在研究水车和新的载物, 程壹书眼底闪过一丝笑意。

他就说, 这孩子是个好苗子嘛。

一旦水车问世, 那土地浇灌就将不会那么费时费力。

这可是大功德。

还有载物工具...程壹书觉得马车挺好的, 但是也不是人人都能买得起马车的不是么。

对此程壹书只能说给她精神上的支持，赵沅倒是兴致勃勃的跟他形容了一下自行车和三轮车。

但是，以现在的情况来说，很难搞定，毕竟这里没有橡胶, 铁的品质也达不到要求。

质量肯定不能比拟后世的自行车。

不过要是用点心, 虽然说使用期限没有那么长，但是也是可以期待一下的。

闲来无聊的程壹书在得知赵沅又去开铺子了之后, 他决定拉着白啸去梨园听曲子。

现在可没什么京剧之类的曲子，有的只有南戏和豫剧，这两种怎么说呢，对比起京剧来说，趣味性更足，唱腔还有曲目更直接。

除了戏曲，还有杂剧，杂剧和杂技可不同，也是戏曲之中的一种。

只不过杂剧更加的...偏向于大白话。

带着白啸，程壹书抱着系统猫猫，两人一猫径直去了京城的梨园。 
	  




京城这边的梨园出了名的戏台班子叫春归，里面最出名的，就是小凤归。

京城里的千金太太经常请他们回去唱戏。

经常一掷千金的打赏。

程壹书是没兴趣专门请人去家里唱戏，但是来这里看看热闹还是可以的。

仔细想想，他好像都不太出门，想到这，他看着白啸说：“啸啸，你说，除了青楼楚馆，还有什么好玩的地方？”

白啸抱着剑一脸懵逼，他说：“这也不造啊。”

也对，程壹书看着前面，白啸这人吧...跟他差不多。

想了想，他揉了揉系统猫猫说：“宝贝，购买夏国地图插件，标记吃喝玩乐的地方。”

系统猫猫原本有些昏昏欲睡，听完立马睁开眼说：“收到。”

直接在商城内部购买了插件，程壹书眼前出现了一张巨大的地图，他点击京城方向，点开大图。

上面备注了京城各种玩乐的场合，比如说赌坊，青楼，梨园。

上面还有各种败家子们留下的评语。

看着青楼楚馆的常客，程壹书啧了一声，好眼熟的一个名字啊。

这不是那谁么？傅君榭？

啧啧啧，年纪小小就开荤了，也不知道现在行不行了。

他没见到本人，只能从别的故事里面去总结这个人。

反正吧，看着不咋地。

最下面的一个黑色的标记点让程壹书愣了一下，他点开黑色标记点，直接导航了一下。

好家伙，这城外的地下，竟然还有一个所谓的鬼市。

这鬼市只有夜间开放，里面的人鱼龙混杂，鬼市秉承着什么都收，只要你敢卖。

他看了眼，入口在南边的赌坊里面，可以凭借暗号入内。

程壹书来了兴趣，他有点想去看看。

这么想着，他决定找个时间进去玩玩。

路过自己之前的摊子，程壹书想起自己好像挺久没有处理算命这件事情了。

不过没关系，他伸了个懒腰，过几天开始处理。

明天就是春日宴了，程壹书准备大赚特赚一笔。

先把人给认清，到时候一个个邀请，都给爷分手！

进了梨园，台上正在准备，程壹书要了个包厢带着白啸走了进去。

随着鼓声响起，一句长叹声出现。

台上，小凤归妆发齐全的登场。

这个时候，女子是不可以登台的，唱戏的都是男人，小凤归名扬京城靠的不只是他的嗓子，还有就是他的脸。

面容姣好若女，男生女相格外精致。

扮上扮相，更是让人移不开眼。

而程壹书注意的点可不在他的脸上...

【嘶！！这瓜也太大了吧？？？】

白啸疑惑的看着坐在那里的程壹书，程壹书的注意力全都被系统上小凤归的资料给震惊了。

他看着小凤归，这也太炸裂了吧。

【小凤归原名沈近源，在被弄丢了之前也是富商之子...】

台下正在唱戏的小凤归一愣，他顺着戏台走了一圈顺便扫了一眼场子。

场子下的人很多，都在全神贯注的听着曲子，他完全看不到是谁在说话...

他是被班主捡回来的，差点冻死在外面，他不记得自己之前的事情了，但是班主也跟他说过，见到他的时候，他身上的衣服看着不错。

他也有想过，家里人找过来，但是，很遗憾，他等了这么多年，也没有一个人来找他。

他已经放弃了。

现在，好像有人知道他的身世？

程壹书小声的跟系统猫猫哔哔道：“我觉得，这个世界真的不能没有瓜！”

虽然拆cp很快乐，但是吃瓜更快乐，这也是他当初答应系统猫猫的原因。

无趣的世界果然还是得有大瓜点缀。

【沈家宠妾所生...但是...他不是沈老爷的儿子，而是沈少爷的儿子...】

好家伙，小妈文学啊这是！

【因为越长越像他爹，所以被沈少爷给丢了出来...大冬天的，扔到了大街上，要不是春归的班主好心，这小凤归可能早就死了。】

台上的小凤归眼底厉色一闪，牙都快咬碎了。

晦气！太晦气了！

【这这这...除了小妈文学还有替身文学？？因为宠妾长得像少爷的心头爱，所以少爷才勾搭的宠妾？所以丢掉小凤归的时候，他完全没有任何的负罪感？】

这瓜程壹书吃的津津有味，真是越吃越有。

【好家伙，少爷的心头爱是他小姨...所以他们不能在一起，所以少爷在看到宠妾的时候，心里就一个想法，既然不能拥有心中明月，那用珍珠代替也不是不行。】

【哦，小凤归已经跟沈少爷见过面了...两个人...感情好像还不错？】

小凤归愣了一下，但是还在继续，脑海里的想法乱七八糟。

他垂下眼把脑子里的东西扔出去，他得先唱完这一场。

而程壹书还在继续看。

【两个人...竟然在一起了...沈少爷现在是小凤归的金主？？？而宠妾因为年华老去被送回老家养老了？阿这阿这...】

小凤归一抖，他差点没唱下去，但是凭借着心底的信念和优越的功底，他还是继续唱着。

这是什么玩意？他爹是沈安河？

他想起沈安河在他穿上女装坐在那里的时候的眼神，小凤归眼神暗了暗。

随着一声唢呐响起，小凤归缓缓退场。

走到了后台，他直接把东西全都扫到了地上，看着沈安河送来的头面，他拿起来就想朝着地下扔去。

在扔到地下之前，又看到上面镶嵌的一颗颗珍珠，都是钱啊...

那个声音还在继续，小凤归安静的坐在那里仔细听着。

程壹书都傻眼了，他就来听个戏，结果直接吃了这么大一个瓜。

想了想，这事情他还真不好管，他看了下，沈安河和沈近源两个都不算是在一起。

系统给的关系就是包养和被包养的关系。

他们俩之间，除了利益关系，连爱都没有。

而沈安河和祝卿衣才是一对...

表哥表妹，真就替身梗玩到底了。

我喜欢的其实是你娘...

吃瓜上头的程壹书当即就决定了。

【参加完春日宴，第二天我就要夜探沈府去吃瓜，祝卿衣和沈安河可都各自有丈夫妻子的，就这两个人还能称得上是真爱，这也是没谁了。】

小凤归抓住了重点，祝卿衣，沈安河的表妹，嫁给了苏州织造的儿子，这段时间苏州织造进京述职，顺便陪着妻子探亲...

她和沈安河搞到一起了，还是真爱？？

小凤归一下就明白自己该怎么做了，他唱了这么多年的戏，戏里面的套路看的不要太轻。

再知道自己的事情之后，他第一反应就是生气，后面就是想，他该怎么做，才是对他最有利的。

虽然不知道这个声音是谁，但是，他要谢谢他。
 
 
第040章 

吃完瓜的程壹书整个人都舒爽了。

什么烦心事都没有了, 安安静静的开始听下一场，戏台上，浣纱女正在怒骂调戏她的登徒子, 戏腔优美, 词曲犀利，听戏还是得听这种。

要不然对自己的身体不太友好。

戏曲落幕, 程壹书掏出金锭朝着台上扔去，准准的砸到了台上, 看到金锭子，台上之人立马开心雀跃的感谢金主大大。

感觉今天也做了好人好事的程壹书背着手慢悠悠的走出了包厢, 晚上决定去夜探沈家。

主要是看看那个男女替身都养的神奇的人长什么样，顺便吃个新鲜的瓜。

看见程壹书从包厢里走了出来, 下面听到那段八卦的人立马明白了，好家伙, 又是他们的国师大人出手。

那既然是这样, 那这事就是真的。

述职之后回府的路上, 苏州织造简家华总是感觉有些不太对劲, 碰到的人有的人眼神怪怪的, 看他的眼神有同情怜悯幸灾乐祸。

他摸了摸自己的头发, 又看了看自己的衣服，不对呀？他头发没乱，衣服也好好的啊、

所以这些人到底为什么用这种眼神看他？他也不认识他们啊，而且按照年龄来说，这些人年龄太小了吧。 
	  




不过, 深谙职场潜规则的简家华仔细观察了这些人, 他发现，这些人不管是穿着还是打扮, 都是上好的料子，一个个也算是非富即贵，光是看他们的样子就知道他们是家里受宠的那类人。

白白净净，眼底带着笑意，仪态良好。

如果没有意外，这应该是京城的纨绔子弟，家里受宠的那种。

所以，他们用这种奇怪的眼神看自己，只能说明，他们收到了什么消息。

他从来不会小看任何的人，要不然他也不可能从一介穷苦书生爬到了苏州织造这个位置。

难道自己被参了？或者他要被算计了？

想了半天，苏州织造沉默了，他立马马不停蹄的回了京城的府邸，不行，他得好好分析一下是谁要搞他，并且，他要在那些人搞他之前把那些人给搞了！

回到府邸，管家上前来帮他把朝服和帽子换了下来，简家华一边脱衣服一边问：“夫人呢？”

管家弯腰捧着衣服说道：“夫人去沈家了，说是沈夫人给她递了帖子，要叙叙旧。”

简家华点了点头，他正了正换上的衣冠之后大步朝着书房走去。

他要去看看他的记仇小本子，分析一下是他哪个死对头找他。

待明日早朝，他非得先下手为强参他一本，参完立马拿着圣旨去干他！

想了下自己死对头的那些罪证，虽然不至于九族消消乐，但是送他一程也是足够的了。

原本准备拿着当威胁，现在？搞他？那就别怪他先下手为强了！

简家华眯着眼发出了反派的笑声。

完全不知情的程壹书则是回到了府邸之中，他揉了揉系统猫猫，系统猫猫蹭了蹭他，随着他手腕上的金龙越来越凝实，系统猫猫也慢慢的开始吸取能量以供他升级。

现在主系统那边已经不管他了，所以他要升级只能靠着小金龙送来的能量。

系统猫猫有些困顿的打了个哈欠，他看着程壹书说：“书书，等任务点达到十万，小金龙凝实到可以用肉眼看到，我就能升级了。”

程壹书心疼的揉了揉系统猫猫说：“都怪我，当时我要不说的话...主系统也不会...”

系统猫猫爪子一挥，他气愤的说道：“怎么能怪你呢？都怪那个垃圾主系统，等我升级了，我非得再去挠他一顿！叔叔你已经做的很好了，等我升级了，任务点就更好赚了，会有触发任务，到时候触发任务会有直接奖励，到时候有些东西你就不用直接买了。”

程壹书笑的温柔，他亲了亲系统猫猫说：“宝贝你就是最棒的！”

他需要一个小空间，系统空间虽然好用，但是总是属于系统猫猫的，猫猫不在的话，他拿不到东西，他需要一个小空间放自己的东西，比如说他那个暂时还没用过的ak，还有他的小电棍。

等系统升级了之后，他准备再买点炸弹之类的东西、

他又不准备一直待在京城，现在京城晃悠着，烦了他就准备出去逛逛。

没事用炸弹炸炸倭国玩玩。

白啸现在沉迷练枪，下面的射击馆里面是可以免费练枪的，无限子弹无限武器，只不过拿不出来。

但是那种感觉让白啸深深的沉溺其中，啪啪啪的打出来也太爽了吧。

程壹书没事也去练两发试试手，避免手感陌生。

夜半时分，程壹书躺在床上看着头顶的灯，他看了眼时间，按照现代时间来说，刚刚八点。

八点这个时间，在现代他干嘛呢？他应该是抱着个手机刷视频，或者是抱着电脑打游戏。

哪里像现在？孤身一人，躺在这冰冷的床上，连个暖床的人都没有。

赵沅都夜夜笙歌，他竟然一个人躺着？

至于系统猫猫？不，系统猫猫不算人。

程壹书在现代的时候也不是没想过找床伴，但是，他这个人，主打一个高标准。

最基础的就是，要干净...

他没试过，那他的床伴也得是没试过的。

然后，找床伴这个事情直接夭折，从第一条就直接pass。

毕竟，找床伴的有几个干净的？然后，他放低了标准，最起码的，要长得好，最起码比他不能差，要不然他吃亏。

然后就是再次夭折。

程壹书的脸堪称神颜，想和他在一起的人，符合要求的都想确认关系，但是他闲麻烦。

除非那个人能事事以他为先，不管发生什么都会坚定地选择他。

这很难，程壹书也知道。

他也没抱过希望。

而现在突然想起这个，也是因为太无聊了。

他翻了个身，又想到了夏璋。

首先，夏璋是干净的，这个他是确定的，虽然他是皇帝，但是他性格实在是阴晴不定。

也不是没人爬床，不过爬床的人基本上都被砍了。

死的人多了，那些人也就不敢爬了。

因为他的过往的关系，夏璋对亲密关系有些排斥。

所以也就导致夏璋虽然是皇帝，但是人家一个都没有。

其次，夏璋的脸确实好看...跟他一比也毫不逊色，虽然说他们俩不是一个类型的。

再然后，他对夏璋是有兴趣的...

食色性也，他是一个成年人了，对于某些事情，也不是不可以常识。

程壹书晃了晃脑袋，都怪这个万恶的世界，没事让他穿什么越，看把孩子逼得，都开始考虑找人睡了！

闭上眼睛，程壹书逼着自己睡觉，有什么事情明天再说，夜里做决定容易冲动。

打起小呼噜的系统猫猫完全不知道自己家宿主书书在想什么危险的事情，他翻了个人，露出了肉乎乎的小肚子，程壹书顺手揉了揉，整个人陷入了梦乡。

第二天中午，程壹书睁开眼，他伸了个懒腰，准备起床吃饭，下午要参加春日宴。

春日宴在下午举办，一直举办到晚上，这场春日宴的含金量一直在上升。

首先，这是在宫中举办的，虽然夏璋残忍，但是他实在美丽，万一自己就是那个幸运儿呢？

被皇帝看上，然后成为宠妃，这哪个没想过？

就算知道夏璋的凶名，也是有人幻想过的，爬床什么的必死，但是万一自己美丽的容颜被看上了呢？那就不一样了。

平常她们也碰不到皇帝陛下啊，但是春日宴不一样，在皇宫举办的哎，那就代表着自己能让陛下看到。

而且，就算陛下看不到，各家优秀的公子也都在啊。

说不定真的碰到了真爱呢。

程壹书吃完饭直接入了宫，夏璋正在猛兽苑看他的小可爱呢。

听闻程壹书入宫，直接让人带着他过来了。

外面已经布置完成，接下来就是等着各家的公子小姐入宫，像这种大型社交活动，一个个不得打扮打扮嘛。

程壹书来的早，所以他来的时候人都没来呢。

听闻夏璋叫人带着他去猛兽苑，程壹书也来了兴趣。

毕竟，皇家的猛兽苑，说不定还能看到大熊猫呢。

只不过这个时候大熊猫好像叫什么？程壹书查了下资料。

哦，这个时候大熊猫叫貘，川省那边叫猫熊，食铁兽之类的。

走进猛兽苑，程壹书朝着里面看去，树林前的草地上，一只大老虎正趴在那里，夏璋就靠在老虎的身上，他曲着腿坐在地下，怀里还有一只小老虎。

看见程壹书，他抬起头露出了笑容。

程壹书心跳漏了一瞬。

阳光透过树荫斑驳的洒在夏璋身上，红色带着金纹的长袍原本是俗气的颜色，但是因为穿在他身上，所以显得格外的艳丽。
 
 
第041章 

夏璋很好的驾驭了这种艳丽, 并且一点都不显得女气。

程壹书缓缓走到了夏璋的面前，他伸出手，夏璋定定的看着他的手, 突然笑了出来。

就在程壹书想把手收起来的时候, 夏璋的手搭在了他的手上，紧紧的握住。

他就这程壹书的力道站了起来, 把人搂在了怀里，他笑嘻嘻的说：“既然伸手了, 就不要收起来了。”

不然，我真的会把你关起来的...

夏璋眼底的晦暗一闪而过, 抬起头，眸光清澈。




系统猫猫早就跳到了大老虎的怀里, 小爪子啪啪啪的拍在大老虎的脸上。

大老虎也不动怒，安静的躺在那里, 虎目微眯。

程壹书不舒服的动了动, 夏璋的禁锢太紧了, 程壹书抬起头, 朝着夏璋礼貌微笑道：“放开。”

夏璋低下头, 把头窝在程壹书的脖颈处蹭了蹭说：“我不~”

程壹书额角青筋直跳, 这人怎么回事，怎么从阴暗批变成撒娇怪了。

他抬起脚踩在夏璋的脚上捻了捻说：“起来，太紧了。”

夏璋嘶了一声，放开了程壹书，他整个人像是打开了什么开关一样, 直接牵住了程壹书的手。

两人十指相扣, 程壹书垂眸看着两人的手半晌，他并没有放手, 而是被夏璋拉住，两人朝着里面走去。

夏璋嘴角的弧度缓缓上升，看着程壹书的眼睛里满是暖意。。

他的。

软乎乎的书书。

系统猫猫立马从大老虎的身上跳了下来，直接蹦到了程壹书的身上，后面跟着的小太监垂着眼睛装什么都没看见。

他只是静静地跟在后面。

带着程壹书来到了一处密林，这边的树都是人工种出来的，环境也是根据山林的环境还原的。

这里住的都是夏璋的爱宠们。

夏璋拉着程壹书说：“刚刚那只老虎叫花花，她的孩子叫巧巧，这里是我的小熊住的地方，他叫庆庆。”

说着，夏璋朝着密林中叫了一声：“庆庆。”

没一会，一只身高两米的大家伙从里面走来，他朝着夏璋低吼了一声。

程壹书眯着眼，他看着前方走过来的大熊，大熊黑乎乎的，眼睛两边有两撮白色的毛毛，看起来傻乎乎的。

夏璋朝着大黑熊招了招手，大黑熊乖乖的凑了过来一屁股坐在地上。

后面，小太监眼底一闪，他从后面的人手上接过果子走了上来跪在地上递了过来。

夏璋从篮子里面拿着果子给了程壹书，他期待的看着程壹书说：“你要不要试着喂喂庆庆。”

程壹书拿起果子递到庆庆的嘴边，庆庆张开大口。

他看着这只大熊咔嚓咔嚓的吃起了果子，旁边的小太监身形一动，突然暴起，拿着剑就要朝着夏璋刺去。

程壹书眼神一愣，手里立马出现电棍，直接按下按钮戳到了小太监身上。

小太监被电的身体抽搐，手里的剑直接掉在了地上，旁边的人立马上前把人按住。

夏璋眼神冷了下来，他从身边的侍卫腰间抽出大刀，大刀扬起，朝着小太监的脖子上砍去。

头颅从脖子上滚落在地上，血喷涌而出溅了夏璋一脸。

身后的程壹书被夏璋护在身后，一滴血都没落在他蓝白色的袍子上。

程壹书只是淡淡的看了眼那个小太监一眼，他拉过夏璋，在夏璋恍惚的眼神中拿出手帕一点点把他脸上的鲜血擦拭干净。

夏璋看着程壹书平淡无波的眼神，他低声笑了笑，抬手搂住程壹书道：“书书，我害怕。”

程壹书死鱼眼的看着大只的夏璋。

【不是，这人怎么回事？？这边的也太突然了吧。】

夏璋只是抱着程壹书，他低声说：“书书...”从你向我伸出手的那一刻...你就是我的了...

猎人从来不会放过猎物，他也不会放过、

程壹书没有推开他，垂下的眼里闪过一丝笑意。

谁是猎物谁是猎人还说不定呢。

庆庆歪了歪脑袋，站起身来直接把两人抱住，这两个人类是怎么回事，抱抱好玩，庆庆也要。

小太监的尸体早就被拉走处理了，这种事情是夏璋生活的常态，按理来说，这样的小太监压根不会出现在夏璋面前，更别提刺杀了。

所以，这是他默许的，给他无趣的人生增添点乐趣，所有能到他面前的此刻都是他允许的。

当然，这点乐趣不能为外人道之。

这场刺杀就像是水面上的泡泡，破掉之后就无任何的波澜。

程壹书没问，夏璋也没说，跟着的侍卫和宫人们一个个该干嘛干嘛。

两人拉着手来到了一片竹林，系统猫猫这才注意到了两人牵着的手。

看着两人十只相扣，系统猫猫发出了尖锐爆鸣。

他尖叫了一声跳到了程壹书肩膀上开始碎碎念道：“书书书书，你们怎么会牵着手，是他逼你的么？要不把他手剁了吧！我们换个皇帝！我去找小金龙说，啊，你这该死的男人，放开我的书书！！啊啊啊啊！我要把你鲨了！”

程壹书失笑，他揉了揉系统猫猫在心里道。

【不是，是我先伸出的手...他真的很好看不是么？】

系统猫猫瞬间放松，他仔细看了眼夏璋：“哦，这样啊，那没事了，他也就马马虎虎吧，还是我的书书最好看。”

只要书书不是被胁迫的那就没事了。

夏璋看着前方，他微微一笑，再次感谢自己，凭实力长得这么好看。

前面是一片竹林，程壹书眼睛瞪大，看到竹林，他就想到了一种动物！！

【熊猫！大熊猫！超级可爱的大熊猫！】

系统猫猫也站了起来，他最想要的皮肤！！虽然他现在还没买，但是，他可以见到实物了。

夏璋虽然不知道大熊猫是什么，但是他也听出来了，这应该是对貘的称呼。

他带着程壹书停在了竹林前道：“这是蜀地那边进献的动物，蜀地那边叫他食铁兽，长得还挺可爱的。”

程壹书的眼睛紧紧的盯着里面那一坨黑白配色的小可爱。

听到夏璋的话，他点了点头说：“确实可爱！”

夏璋一听就知道程壹书特别喜欢这种动物，他的声音都激动了不少。

喜欢？喜欢就好。

夏璋抬起手朝着身后挥了挥说：“来人，把食铁兽幼崽带过来。”

身后的人恭敬地弯腰应答，随后朝里面走去，没一会，一团软乎乎的漏了馅的糯米滋被抱了出来。

宫人低头说道：“这是被遗弃的那只幼崽。”

这个程壹书知道，熊猫妈妈会在两只幼崽中选择，这只可能比较弱，所以被放弃了。

由猛兽苑的宫人伺候。

程壹书看着哼哼唧唧的小团子心都要化了，他是真的很喜欢毛绒绒。

而且这是熊猫哎。

夏璋看向程壹书说：“你喜欢的话，就带回去吧。”

刚刚明明还很激动，但是听到夏璋要把它送给程壹书之后，立马态度就变了。

系统猫猫挑剔的打量了一下眼前的熊猫幼崽，是可爱，但是没他可爱。

既然是被熊猫妈妈遗弃的，这么可怜，带回去也行。

他跳到了一边看着程壹书说道：“带回去行，但是，我才是你最可爱的小宝贝！”

程壹书立马蹲下身子蹭了蹭系统猫猫说：“那当然，你才是我的宝贝！”

系统猫猫得意的走到小团子面前，小爪子拍了拍小团子的脑袋，以后这个小家伙就是他小弟了。

等升级了他就去偷渡生灵丹喂给他。

夏璋看着程壹书的笑脸眨了眨眼。

没一会，大太监快步走了过来，他低下头小声的说：“陛下，春日宴的人已经陆陆续续的进宫了...”

夏璋扫了他一眼挥了挥手说：“知道了。”

程壹书站起身，他依依不舍的看着这个小团子说：“直接送去我府上吧。”

见夏璋点了点头，侍卫立马照办。

程壹书则是抱住了系统猫猫说：“走吧，去看看。”

夏璋要回去换衣服，还不能跟程壹书一起，不然目标太大，不适于程壹书赚任务点。

他看着程壹书说：“你先过去吧，我去换身衣服。”

程壹书轻轻点了点头，在宫女的引路下朝着春日宴出发。

春日宴的地点在御花园，现在开春，百花盛开，就算没开的也在宫人的手下开花了。

御花园的景色最是美丽，正趁着这些年轻的男男女女。

程壹书抱着系统猫猫找了个小角落，准备等会在出去，白啸则是被人带进来跟在了他的身后，两人一猫躲在了一处假山旁。 
	  




他们刚刚坐下，外面就传来了一阵脚步声。

白啸和程壹书对视一眼，齐刷刷的伸出了脑袋。
 
 
第042章 

八卦最前线, 系统南波湾为您报导。

系统猫猫仗着自己是一只小猫猫，直接从假山之中跳了出来。

程壹书他们则是只能躲在哪里，不是他们想偷听, 而是他们实在是动不了。

现在出去才是做实他们偷听的事实呢。

朝着亭子那边看去, 女子身着淡粉色莲纹锦裙，头上戴着莲花样式的碧玉簪子, 青丝如墨般披在肩头，肌肤如雪, 整个人坐在亭子里，看起来恬静优雅, 温柔似水。

跟白啸对视一眼，他们都蹲在这么角落的地方了, 还能有人来，那就只能说明, 这是有约在身啊。

两人安静如鸡, 准备等这人走了之后再出来, 他俩是想找个安静的地方看戏, 但是, 这里只是备选啊, 他们准备去别的地方看看来这。

没一会，另外一位主人公走了过来。

此人一身淡蓝色云纹丝缎长袍，头戴碧云银冠，他大步向前，脸出现在程壹书他们面前, 这人面如冠玉, 嘴角带着和熙的笑容，整个人看着温文尔雅, 一整个翩翩君子的样子。

他走到粉衣女子面前，声音温柔的说道：“涵妹。”

女子抬起头，朝着男子粲然一笑道：“宣哥。”

程壹书嘶了一声，在脑海里翻出来这俩人的名字。

【洛诗涵，光禄大夫之女...安玟宣，右丞相之子...】

这两个人啊...

【洛诗涵，京城有名的才女，琴棋书画样样精通，为人温柔善良，性格和顺，长得也漂亮...emmmmm，都是人设来着，其实本人性格恶劣，脾气不好还善妒，动辄打杀府里的婢女，琴棋书画样样不通，而且和自己的贴身婢女有一腿...】

安玟宣脸上的微笑一僵，他看了眼眼前的姑娘，眼前的姑娘笑容乖巧可人，气质温柔，这声音说的一定不是她吧？

是不是弄错了？

不过...京城真的有另一个才女洛诗涵么？

程壹书吐出口气，表情奇怪的看着这俩人的介绍。

【安玟宣倒是真风光月霁之人，奈何眼神不好，不过也不怪，主要是洛诗涵装的太好了，两人三年前相识，主要还是洛诗涵设局来着，安玟宣帮了她一把，然后就这么认识了，实际上那人是她自己找的，为的就是和安玟宣相遇...】

洛诗涵看着安玟宣表情关心的问道：“宣哥，你怎么了？”

说着她就要拿起手帕给安玟宣擦他脸上的手帕。

【哦，她来之前刚跟她的贴身婢女闹了一场，手好像没洗。】

安玟宣一僵，立马后退了一下说：“我没事，我只是有点热...”

洛诗涵失落的低下头，她楚楚可怜的看着安玟宣说：“宣哥，你今天怎么了？怎么感觉怪怪的，是不是诗函哪里做的不好？”

安玟宣表面笑嘻嘻，心里mmp，不是你做的不好，是他有点受不住。

三年前他顺手帮了出来买东西的洛诗涵，被洛诗涵温柔的气质吸引，后来又以诗相交。

在他面前，洛诗涵永远都是温柔可人，娇软可爱的样子，自己也慢慢的动了心，在前段时间，他向洛诗涵表明了心意，两人也算是门当户对，准备这次春日宴之后，就上门提亲，结果现在跟他说...

这都是假的？

相遇是精心设计的，诗也不是她写的，就连她的温柔善良都是假的，而且她还有磨镜之好？？？

安玟宣感觉天都要塌了，他到底做错了什么？

他什么都没做错，就是太单纯了点。

程壹书就差啧啧出声了。

他默默的记上安玟宣的名字，准备等回去找人聊聊。

【可怜的小安，被人玩弄于鼓掌之中，后面洛诗涵还主动给他纳妾，一副贤惠大度的样子，实际上那些个小妾是给他纳的么？那当然不是，都是洛诗涵自己的。】

可怜的小安整个人都不太好了，他知道程壹书的事情，他爹暗示过他，虽然明说不了，但是聪明的他在听到声音的那一刻就知道是怎么回事了。

国师会说谎么？会，但是他的心声不会说谎，毕竟，国师也不知道自己的心声能被听见不是么？

他闭了闭眼，站起身居高临下的看着洛诗涵，他可以接受洛诗涵骗自己，但是他不能接受洛诗涵耍自己。

他也是有脾气的好么？

他淡淡的看了眼洛诗涵说：“洛小姐，有些事情，我不想多说，我希望你自己能明白。”

说完他转身就想走，洛诗涵直接拉住了他的袖子，眼眶红着看着他说：“宣哥，到底是怎么回事，死也得让我死个明白。”

程壹书还在吃延伸瓜。

【豁，这个洛诗涵还不是洛大人的亲生女儿，又是狸猫换太子那一招，写诗的那个小丫鬟才是？？？】

安玟宣仔细看了眼洛诗涵，确定了洛诗涵没有听到程壹书的心声。

怪不得...怪不得她还有脸拉着自己的衣袖，原来是没听到啊。

他甩开洛诗涵，静静地看着她摇了摇头说：“等你回去就知道了。”

说完直接大步的朝着外面走去。

他嫌弃的看了眼袖子，脏了、

洛诗涵咬着牙，怨恨的看着安玟宣的背影，想就这么和她断了？那也得问问她同不同意。

她冷笑一声，站起身看了眼她的贴身婢女的方向，婢女缓缓的朝着这边走了过来，她脸颊上的红晕还没消散。

洛诗涵心情不好，直接把人扯到自己的怀里亲了上去。

程壹书嘶了一声直接缩回了假山里，不行，还是太超前了，他不太行。

两人低低的呻吟声随着风声传来，白啸和程壹书表情绝望。

【不是，她们是真勇啊，就这么上演活春宫？？？】

靠近这边的人原本不准备过来的，毕竟这边有点偏僻，没什么人呢，在听到这话之后，一个个来了兴趣，他们也想看看到底是谁这么勇。

一个个悄咪咪的靠了过来，各自找了个隐蔽的地方，声音传入他们的耳朵之中，一个个齐刷刷的探出头。

在看到洛诗涵和她的贴身丫鬟的那一刻，他们的小脑都萎缩了。

两人紧紧贴在一起，洛诗涵把人压在亭子的椅子上。

没一会，两人结束了，丫鬟红着脸低头整理了下洛诗涵的衣服之后又自己整理了一下。

洛诗涵闭上眼压制住自己的脾气，走出亭子之后脸上又带着温柔的笑意。

等她们的脚步声消失，程壹书和白啸才从假山里面出来。

两人对视一眼，沉默了片刻之后直接闪人，他们什么都不知道，他们什么都没看到。

而负责记录的暗卫早就把这些事情记录下来了，至于后面会发生什么？那就要看春日宴结束之后了。

等程壹书他们闪人之后，来看热闹的人一个个也飞快的消失。

嘶，国师大人果然什么都知道啊。

正在自闭的安玟宣被他的好友拉了拉衣服，他侧过头看着好友，好友一脸同情的凑到他的耳边小声的说了几句。

安玟宣整个人都不太好了，他闭上了眼，他这是造了什么孽啊。

其实洛诗涵原本不会这么冲动的，但是安玟宣的态度让她着实有点生气想发泄，这里又是皇宫，又不是她家，所以她只能做点开心的事情放松一下了。

至于这边会不会有人，她有绝对的自信，这里可是她注意过的。

问清楚了不会有人过来，而且现在人还没来齐，春日宴也没有正式开始不是么。

谁知道，她就这么的点背，碰到了找地方的程壹书。

程壹书和白啸还在小声的八卦，自以为藏得很好，实际上他们的身边早就多了不少的吃瓜群众。

【洛诗涵她其实男女皆可的，只不过她更喜欢上位掌控的感觉，所以她身边的丫鬟长得都很好看，从了她的还好，不从她的基本上都无了...】

周围的人一个个表情嫌弃，虽然说丫鬟小厮都是卖身的，他们可以掌控他们的生死，但是，随便的就这么弄死一个人...

心狠啊。

【可怜洛大人哦，自己的亲女儿都要惨遭毒手了...】 
	  




刚走进来的洛大人一愣，啥玩意？？？他女儿怎么了？？

【洛夫人脑子也是不好，不然也不会把洛诗涵养成这样，说起来，狸猫换太子都这么容易的么？】

系统猫猫倒是给出了答案。

他说：“怎么说呢，也很正常吧，都是在家里生，而且都有专门的婆子丫鬟，又没有监控，只要婆子丫鬟串通一气，想换孩子很容易的，这里有没有亲子鉴定，滴血认亲又不科学...”

程壹书沉默了一下，他摇了摇头，果然还是不生孩子比较好。

而且他也不是那么的想带孩子。
 
 
第043章 

不过, 造孩子的过程还是要享受一下的。

程壹书想起夏璋那张绝色的脸，还有脸下面的好身材。

迟早睡了他！

至于现在，他找了个阴凉地坐了下来, 人已经陆陆续续的来了, 春日宴还没开始，所以熟悉的人三三两两拘在了一起。

程壹书坐在旁边, 他也听到了点传言，他朝着洛诗涵那边看去, 看样子是她刚刚跟丫鬟的事情被发现了捏。

他八卦的看向安玟宣，被人骗了感情的安玟宣正在迎风流泪, 踏马的，他现在是真不想活了。

看着眼眶红红的翩翩公子, 其他的世家小姐们承认她们真的心动了。

安玟宣本来名声就不错，现在他还是个受害者...当然, 跟他不对付的人也在暗戳戳的猜测, 他是不是不行...

要不然洛诗涵怎么就跟她的贴身丫鬟在一起都不跟他在一起。

实际上的安玟宣, 啊啊啊啊啊, 气煞我也！

气的我脑子疼, 受害者还被造谣, 我要砍死他们！！

作为一个知道实情的人，程壹书对安玟宣报以同情的目光，算啦，不管他的事情，虽然不知道是怎么发展成这样的, 但是他的任务点到账啦~

至于后续, 事情结束了他再去打探一下就好了嘛~

程壹书安静的待在树荫之下，他的眼神四处打量, 系统猫猫已经在这里绕了一圈又回来了。

他主要是去偷听名字的，毕竟来的人呢，除了左相家的小姐，他都不怎么认识。

说起来，孙少宁和郑楚耀他们三个人怎么都没在这里。

说到这个，程壹书看向白啸说道：“孙太祝家的没来？”

白啸凑了过来，他小声的说：“那三个定亲了，原本是他们家里是不同意的，但是另外两个表示死都不娶别人，非得要孙少宁，所以就...你懂的啦~”

程壹书恍然，他点了点头说：“哦，三人行确定了啊，说起来吧，他们三个也算是小甜文了。”

白啸的眼神充满了求知欲，他开始好奇，那三个人的故事了。

程壹书一看就知道白啸的想法，他摆了摆手说：“等回去之后我跟你好好唠唠。”

两个人在这说着小话，那边已经闹了起来了。

朝着那边看去，一个穿着红衣的姑娘拿着鞭子气势汹汹的指着对面穿着白衣的姑娘。

系统猫猫轻巧的跳到了程壹书的怀里，他小声的说：“一个是白棋霜，一个是墨冉芩。”

程壹书会意，直接点开两人的资料开始吃瓜。

【嗯...一个是清远侯家中庶女，一个是太师家的表小姐啊...】

程壹书的声音在周围人的耳朵中响起，想到家里大人的提醒，一个个全都装作没听到，不过...这两个姑娘，看来是引起注意了呢。

墨冉芩是清远侯家的庶女，就是那个穿着白衣的姑娘。

俗话说，要想俏，一身孝。

她一身白衣穿的是弱柳扶风，在一众打扮的花枝招展的姑娘里也算是独一份了，所以格外的引人注目。

红衣的姑娘就是白棋霜，是太师夫人的侄女，很得太师夫人喜欢。

【说起来，这个太师夫人也是个狠人啊...】

其他人悄悄竖起小耳朵，太师夫人是太师的续弦，原配夫人因为身体的亏空早就离世了。

【原配的丫鬟，一手策划了原配的死亡不说，还让原配在去世之前求家里把她认成干亲之后嫁给了太师当续弦...】

豁，好大一个瓜，白棋霜当场就要炸了，她把眼神转向这边正在抱着系统猫猫的程壹书，拿着鞭子就要过来找麻烦。

墨冉芩哪里会让她过来，原本她就讨厌这个粗鲁又暴力的女人，奈何她是太师夫人的侄女，有太师夫人撑腰，所以多次避让。

这次也是，好不容易来参加春日宴，想着为自己找个良配，好脱离那个家，结果她还没开始表现呢，就被这个暴力女给找茬了。

每次她一出现，这人必定过来找茬，她还不能反抗，只能小心退让，就算这样，回去之后，家里还要让她上门道歉。

现在，太师夫人的陈年旧事被再次提起，还揭露了太师夫人的原本身份和做过的事情。

只要国师大人全部说出来，这个暴力女就没有机会在欺负她了...

墨冉芩立马上前一步拉住了白棋霜手里的鞭子，她痛呼了一声朝着后面倒去。

被突然拉住鞭子的白棋霜没有反应过来，直接被墨冉芩拉的朝着前面倒去。

程壹书眨了眨眼，周围的人都等着吃瓜呢，虽然说太师家的事情跟他们没什么关系，但是，他们真的很好奇，那个丫鬟是做没做到的。

而且，太师的续弦夫人，一听就知道要完蛋了。

所以，周围的几个小姑娘看着白棋霜的眼神格外不善，在看到了墨冉芩的动作，她们立马围了上去，一个个看着好像是扶起白棋霜，实际上暗暗使劲把人按住，堵住她的嘴。

白棋霜眼底满是惶恐，她在听到程壹书的声音的时候还很骄傲呢，但是现在，她只想凑过去打断程壹书的心声。

她姑母没有做过这样的事情，也不是丫鬟出身！！

不是这样的！不是这样的！

但是她也清楚地知道，她们家要完了...她也要完了。

闭上了眼，她不想再回到那个四面漏风的家里了，她不想在没有衣服只能穿她弟弟穿过的衣服了。

她不想这样！！

但是，在程壹书心声响起的那一刻，一切就都完蛋了。

程壹书看着那边好奇的一批，但是他更好奇这个丫鬟是怎么做到的。

【贴身丫鬟，情同姐妹...因为嫉妒太师夫人和太师琴瑟和鸣，所以悄悄在太师夫人补身体的药里下了令人虚弱的腰，然后她在装好人，什么事情都身先士卒，还偷偷用血做药引，让太师夫人看到...】

周围的人一个个嘶了一声，好手段啊...

割腕放血做药引，还让心软的夫人看到...

【那个时候太师夫人刚刚生产完没多久，身体虚弱很正常，她还跟家里演戏，说家里要她回去，把她卖给老男人，又悄悄地传谣言，说太师夫人身体不行了，孩子还要照顾，要娶续弦，到时候不一定怎么对待她的孩子呢...】

程壹书挠了挠系统猫猫的下巴，这一套是真的需要天时地利人和的，太师夫人刚生产完，身体又虚弱，对孩子担忧，再加上产后情绪不对。

这一配套下来，可能真就相信了这些。

【太师夫人家里又没有姐妹，再加上产后抑郁，身体虚弱，就只能把注意打到她身上，希望她能帮忙，她又装作为难，说什么她不能这样，那是小姐的夫婿...】

下面的大家就大概的猜到了，后面就是太师夫人身体逐渐破败，虚不受补，在死之前，她求了家里，求了太师。

太师本身和太师夫人感情就好，对续弦这件事本来就没有想法，但是孩子还小，需要母亲的照顾，再加上丫鬟发誓，不要自己的孩子，一定会对小姐的孩子好，又表现得很贴心，再加上她照顾了太师夫人这么多年。

太师也就答应了。

那段时间，太师刚刚做了夏璋的老师，注意到夏璋的情况不对，忙着矫正夏璋的想法，忙着教夏璋。

她也就慢慢站稳了脚跟。

这个瓜是真的大啊，安玟宣突然也就不那么悲伤了，毕竟自己还好，一切还来得及止损。

而太师家里就难说了...

所以幸福都是对比出来的。

而太师的小儿子也听到了，他如遭雷击，他就是太师夫人最小的孩子，虽然他知道，现在这个娘不是他的亲娘，但是... 
	  




这个娘亲从小就对他很好，他没想到，他的亲娘竟然是她害死的！！

他现在就想冲回家到太师夫人面前问，是假的对不对。

但是，他知道，不可能了。

国师大人并不认识续弦，在加上，国师大人的名声早就传遍京城了。

所以这只有可能是真的了，他现在就是认贼作母...

小公子现在很矛盾，他母亲是在他不记事的时候没得，记事起就是这个娘。

但是，这个娘，又杀了他的母亲。

大公子就没那么多的顾虑了，他眼神冷凝的看向白棋霜，他得感谢她这么招摇张扬。

要不然，这件事，可能这辈子他都不知道。

他对后面母亲的这个丫鬟很别扭，所以不是特别的亲近，也就保持表面交好。

能接受她也是因为娘亲的遗言，再加上她确实对弟弟很照顾，什么事情都亲力亲为。

但是现在看来，这人是狼子野心啊。

程壹书下句话印证了他的想法。

【豁，她现在正准备让白棋霜嫁给小儿子呢...】
 
 
第044章 

小儿子整个人都不好了, 他一点都不喜欢白棋霜，白棋霜过于骄纵，性格张扬, 娇柔做作。

他跟她一点都不来电！

【但是小儿子对墨冉芩有好感, 所以白棋霜才老是针对墨冉芩，而且, 两人定亲之时，就是大儿子丧命之日...】

太师大公子冷笑一声, 真是好算计啊。

程壹书抬起头看着太师大公子，这人现在已经中毒了。

【我看看这个丫鬟出身的人哪里来的这么多毒药的配方, 连诊断都诊断不出来，大公子好像已经中毒了, 现在毒药还没蔓延到肺腑，还有的救...】

小公子眼神坚定起来, 他不该纠结的, 那个女人对他的好都是有目的的, 现在还要害他大哥...

他跟大哥对视了一眼, 两人齐齐冷笑了一下, 等回去, 他们就要为母报仇！

程壹书又看了眼，他豁了一声。

【好家伙，这个丫鬟算起来还是前朝公主呢，前朝皇帝处处留情，睡了一个太医不认账, 之后太医不知道抽了什么风, 吃了孕子药，生下了一个孩子, 后面还没等孩子认祖归宗，前朝皇帝就因为荒淫无度被赶下了位，夏璋的爷爷上位...】

太师公子皱了皱眉，那他中的就是前朝秘药了，要不然太医怎么检查不出来...

程壹书摇了摇头，他总感觉，这个还能深扒一下。

【不过这个药的解药我这有哎...】

太师大公子眼睛一亮，好了，他知道了，他明天就去求药。

两人找人把白棋霜绑了起来，让人把她送出了宫去，墨冉芩则是朝着小儿子翻了个白眼。

麻了，死男人，要不是因为你，她也不会受这么多的气，还有那个白棋霜，神金吧，她都不知道这个事情，死女人，暴力狂，竟然因为这个就针对她。

小儿子叶重云原本想着，自己对墨冉芩有好感的事情都被说出来了，那自己要不要鼓起勇气去跟她认识一下。

他对墨冉芩是一见钟情，再见倾心，他对这种温柔娇媚的姑娘很有保护欲...

结果他还没上前呢，墨冉芩就对他翻了个白眼...

是翻了个白眼吧？

他又看了眼，眼前的姑娘娇羞的低下了头，好像刚刚是幻觉一样，而大公子叶重雨则是笑了笑，这姑娘挺鲜活的啊。

丝毫没注意到自己的形容词的不恰当。

程壹书看着三个人的互动，他眯了眯眼。

【这三人...有情况啊，墨冉芩这人吧...跟表面娇柔小白花的样子不同，她是藤蔓，那种只要抓住了就会拼命往上爬得那种，坚韧不拔，为了活着不择手段...】

叶重云整个人都不好了，他一屁股坐在了自己好友的旁边，被好友看热闹的眼神看的有些恼羞成怒。

而叶重雨倒觉得没什么，他倒是听说过，墨冉芩在墨府过的不是很好，吃都吃不饱的那种。

【墨冉芩倒是不错，等回去让赵沅跟她聊聊，小姑娘很有韧性，是个可以帮忙的好苗子。】

墨冉芩眼前一亮，原本刚刚还在为自己的本性被说出来害怕，现在突然就峰回路转了。

如果可以，她也不是非得依附男人，而是没办法，她没有资源，被家里的情况限制，她无法靠着自己挣脱出泥潭，只能找机会，依靠有权势的男人，帮着她挣脱那一切。

现在，国师大人好像很欣赏她...

她有些奇怪，她确实是那种不择手段的，刚刚虽然对叶重云翻了个白眼，但是她真的有想引诱叶重云，让他帮忙。

而且她确实在刻意的加深周围人对她的印象，对于白棋霜，她是一副退让的样子，但是也在对周围潜移默化白棋霜的骄纵跋扈，仗势欺人。

想不通就不想了，既然国师大人有心拉她一把，那她就等着就行了。

而叶重雨倒是对她很感兴趣，准确的说，他很欣赏这种人。

程壹书傻眼了，他眼睁睁的看着叶重雨和墨冉芩手腕上的红线慢慢的连在了一起...

而他的任务点也直接到账。

系统猫猫一个激灵，他记得他改了代码啊，逆向代码，只有红线断裂才会有任务点的啊。

对于程壹书的疑问，系统猫猫表示自己要去查询一下，毕竟，红线连上了，任务点到账了。

系统猫猫闭上了眼，程壹书从商城里买了袋薯片，他翘着二郎腿看着周围，锐利的眼神朝着远处看去。

那边有一对小鸳鸯，两人正不好意思的在赏花聊天。

系统猫猫给了备注，程壹书沉默了一下。

【啊，这是个有味道的资料...这个柳公子喜欢闻狐臭，还喜欢舔人家胳肢窝...】

他身边的姑娘动作一僵，看着柳公子的眼神跟看变态没什么两样，她默默的捂住了自己的胳肢窝后退了两步，尴尬的朝着他笑了笑说：“柳公子，我觉得我们好像不是很合适，再会！”

小姑娘转身就跑，柳公子表情痛苦，他承认他有这个怪癖，但是能不能别说出来，他是要面子的！

程壹书则是摇了摇头。

【这什么怪毛病，等他口腔真菌感染了他就不舔了...那么脏，他是怎么下得去口的...】

柳公子一抖，口腔真菌感染是什么意思？他的嘴好像确实有点不太舒服，有的时候会发干发痒...

【我记得，口腔感染会发干，嘴巴痒，里面会溃烂出血，味觉还会退化，最最最主要的就是，在这个连牙膏都没有的时代，口腔感染不好治疗啊...】

柳公子现在只感觉整个人都不好了，他确实有怪癖，但是怪癖一旦对他的身体有害，那还是想办法戒掉比较好。

程壹书头一转，看向那边的小姑娘，他摸着下巴。

【这个黄小姐跟柳公子倒是挺配的，她有狐臭来着...可怜小姑娘因为这个问题，自卑了好多，其实主要还是她自己的原因，不喜欢洗澡，只是擦擦...腋窝本来就有腋毛，擦是擦不干净的，汗液黏着，再加上一些乱七八糟的，这不就形成了么】

小姑娘天都塌了，她确实不喜欢洗澡，基本上都是拿着湿毛巾擦身体，后来得了狐臭，把自己捂得更严实了，狐臭也更严重了。

现在跟她说，就是因为她不喜欢洗澡才有的？？？

而柳公子则是把眼神看向黄姑娘，两人四目相对，脸悄悄地红了起来。

除去那些东西，在一起其实也不是不行...

又一笔任务点到账，程壹书咔嚓咔嚓的朝着自己嘴里塞薯片，他茫然的看着旁边的白啸，他做什么了么？

白啸无辜的摇了摇头，他也不知道啊。

还没等程壹书准备换个地方观察呢，他的面前出现了一个姑娘...

姑娘朝着他微微蹲下行了一礼道：“参见国师大人，小女陈雨，想找国师大人算个姻缘...”

陈雨是有未婚夫的，但是，她总感觉自己的未婚夫有点怪怪的，在刚刚听了这么多八卦之后，她毅然决然的决定主动出击，找国师大人帮忙算算。

而陈雨的未婚夫则是握紧了拳头，他还没来得及伸出尔康手呢陈雨就过去了。

他咬着牙，恨得不行，整个人看起来有些发红。 
	  




其他的人见状默默的后退了两步。

程壹书看了她一眼，默默的开始吃瓜...啊不，算姻缘。

看了眼她的未婚夫，他叹了口气摇了摇头说：“你们八字不合...在一起只会一死一伤，还是早日分开为好。”

【你这未婚夫不举，因为不举自卑，又过于骄傲，所以开发出了新属性，喜欢玩虐待...你们在一起刚开始他还装的很好，后面就会动手，你会被他不小心掐死...他会被打残...】

陈雨火气蹭一下就上来了，好好好，这么一死一残是吧...

这何止是八字不合，这是和生命不合啊！

退婚，踏马的退婚，既然不举，下面那二两肉也没必要留着了！！

她要杀了他！
 
 
第045章 

她未婚夫都快恨死了, 他是真的喜欢陈雨，虽然说程壹书说的没错，但是, 现在什么都没发生不是么？

他可以改啊, 为什么要说出来。

他知道，程壹书的心声的事情, 但是！他就不能不看么？什么叫一死一残，他不会这么对她的！

而且他不举, 只是因为年少时过于风流，现在他改了呀, 他相信他可以治好的！

看着陈雨憎恶的看着他的眼神，赵思整个人都要炸了, 至于其他的人，他暂时没心情观察。

他火气直冲脑门, 大步的冲着程壹书过去, 白啸直接挡在了他的前面, 手里的剑虽然没有拔出来, 但是警告的意味十足。

赵思现在可不想管这么多, 他不相信他和陈雨的命运是这样的！

他看着程壹书大声的说道：“国师大人什么意思！我和阿雨怎么回事这样的结局, 我们明明是真心相爱的！”

陈雨看着他满含爱意的眼神心软了一瞬，但是一想到自己跟他以后的结局心头一动。

她不要那样的结局！她立马冷静了下来，她后退了一步说道：“赵公子，你我之间的事情本就是父母定下，现在结局未明, 我自会禀告父母, 这件事容日后再议！”

赵思无法接受陈雨的背叛，没错, 在他眼里，陈雨这就是背叛了他！

他握紧了拳头，保养良好的手指甲在手掌心握出了血印。

程壹书看着他隐隐有些失控的情绪说道：“赵公子，你还是凝心静神的好，太过于冲动暴躁对你的身体恐怕有损伤啊...”

言下之意就是，你自己什么脾气自己没批数么？你要不要看看你现在的嘴脸，老实点吧。

赵思火气更上一层楼，直接上前就要推开白啸朝着程壹书动手。

白啸哪能让他一个柔弱的世家公子推开，他直接说了声得罪了之后就把赵思按在了地上。

赵思的脸贴在地面，地上的小石子碎咯的他的脸生疼，他非但没有冷静下来，反而叫嚣着让程壹书等着。

说程壹书道貌岸然，是个假道士，只会骗人。

而旁边的陈雨第一次见到没有伪装之后的赵思，她眼眶红了一瞬，但是她很冷静，毕竟，她不能丢人。

她转过头闭上眼平静了一下心态，收起自己酸涩的心情。

她冷静的说道：“赵思，你要不要看看你现在什么样子？”

赵思早就陷入愤怒之中了，他本就不是什么好脾气，在加上他是真的不举，而自己喜欢的姑娘知道了，要退婚，其他的人在他眼里都在看他的笑话，他现在直接陷入了暴虐的情绪之中。

程壹书啧了一声，他撇了撇嘴说：“我给你脸了？你再说一句试试。”

忍这件事情，从来不在他的人生规划之中。

他都穿越了，让让他怎么了？

程壹书直接掏出他的万能小电棍，直接最大的档，他蹲在赵思面前，看着赵思对他愤恨的眼神，他朝着赵思微笑道：“以德报怨，何以报德，我都说了你俩命理不合，劝你们分是为你好，我都给你算了，你更适合找个男爱人...你说你这个人，这么就不停别人说完呢？”

说完他一脸慈悲的看着赵思说：“你现在情绪上头的样子真可怕，作为一个好心人，我帮你冷静一下吧。”

说完之后，程壹书直接把电棍戳在赵思身上，一股电流从电棍上涌出，白啸眼疾手快立马放手。

赵思还没来得及感受到自己被放开，就被电棍电的抽搐了起来，头发都变得卷了起来。

等程壹书放开，赵思颤抖着手指着程壹书，还没等他说话，程壹书立马又给他了一下。

等程壹书放手，赵思已经说不出话了，程壹书微微一笑道：“看吧，冷静之后，你这张嘴就不会吐出我不喜欢的字眼了呢。”

陈雨握紧了自己的帕子，她已经不敢想，就刚刚赵思的样子，自己以后的生活了。

而且，她刚刚竟然心软了，就在赵思恳求的看着她的时候，她竟然心软了？？？

要不是后面赵思情绪上头想要伤害程壹书，她真的不知道自己会不会...

啊啊啊啊，不行！！她要退婚！

程壹书缓缓的吐出口气，候在周围隐蔽之处的太监立马上前，他们眼疾手快的抬起赵思瞬间消失。

至于赵思的情况？不管他们的事情啦~

任务点成功到账，程壹书又坐回了自己的位置上，在感觉到周围人都在看他的时候，他立马笑着说道：“你们继续。”

识时务者韦俊杰，谁没个黑历史，现在这个情况，最最最重要的是，不能被国师大人注意到。

黑历史被揭开可不是什么好玩的。

没一会，一个穿着宫装的姑娘和一个长相清隽的男子走了进来，他们刚刚过来，完全不知道这里发生了什么。

只感觉这里这么怪怪的？

不过，看着周围的人，他们又都否认了这个念头，那个男子温柔的牵着姑娘的手把她送到了她的好友身边，朝着她温柔一笑又关心的叮嘱了她几句。

男子说道：“夫人，你身子骨弱，小心一点，等会我就来接你...”

姑娘抬起头朝着他粲然一笑道：“好~相公你也是~对了，等会要不要去见见国师呀~听闻国师算姻缘很灵的。”

男子温润的笑意一僵，很快就掩饰了过去，他揉了揉女子的脑袋说：“那都是一些对自己姻缘有疑虑的人才回去算的，你我佳偶天成，恩爱有佳，没什么必要去算什么姻缘，未知的生活才更有惊喜不是么？”

女子恍然，她点了点头一脸天真的说道：“对哦~相公你说的对~”

一道男声响起：“韩七郎，你在那墨迹什么，知道你跟你家夫人恩爱有佳，差不多行了。”

女子害羞的笑了笑，她看着韩七郎说：“相公，你先过去吧，我在这和宁宁在一起就好了。”

被叫做宁宁的女子朝着她揶揄的笑了笑，韩七郎则是点了点头，对她又嘱咐了一声转身朝着好友那边过去。

程壹书也注意到了这边，他好奇的看着这边，这两人的红线，都泛着金光，这是属于大气运之人才有的待遇，吃瓜心起，这种大气运者，他们的故事就像是小说一样。

曲折离奇...

程壹书看向旁边的系统猫猫，系统猫猫会意，立马凑了过来把人名报了出来。

“韩元臣，深州韩氏嫡长子，那个姑娘是元洲姜家之女，叫姜扶摇。”

程壹书点了点头评价道：“很主角的两个名字...”

系统猫猫赞同的点了点头，他说：“这两人的红线粗的跟电线杆一样，难搞哦。”

程壹书沉默了一瞬，他看了眼系统里面这两人的名字，这俩任务的任务点可是高达三万五的...

他很难不心动啊。

情比金坚，夫妻和睦，据程壹书的观察，这位姜扶摇的恋爱脑程度比宋曦只多不少...

【嘶，难搞啊，宋曦那边是男方实在不愿意骗了，这个看起来可不一样...】

姜扶摇奇怪的四处看了看，她久居宅中不太喜欢出门，对外界的传言更是不甚知道。

韩元臣也不喜欢她出门走动，因为她身体比较弱，也严禁她身边的人乱说话，所以她压根不知道京城里的传言，也只知道程壹书这位国师，对姻缘算的很准。

虽然每个去看姻缘的，回去都会退婚... 
	  




想到这，姜扶摇有些抗拒，原本想去找程壹书算一下她和韩元臣的姻缘会不会徒生波澜的心也彻底消失。

她和七郎很好，不必算也可以。

虽然她有些事情不记得了，但是她很喜欢现在的生活。

随着人的到齐，春日宴也正是开始，夏璋穿着一身玄色金龙长袍走了进来。
 
 
第046章 

他进来的那一刻, 在场的人纷纷跪下，只有程壹书安静的坐在那里嗑瓜子。

夏璋挥了挥手让人起来，四公主也走了进来开始主持春日宴。

宴会可不止吃吃喝喝, 还有不少的玩乐, 每个玩乐项目都有应有的奖品，奖品种类繁多。

除了首饰之外, 还有宝剑，宝刀, 笔墨纸砚，玉佩荷包之类的。

玩乐的项目也有不少, 投壶，行酒令, 乐舞，飞花令, 击鼓传花等等。

相熟的少年们聚在一起玩乐, 取得就是一个好彩头。

当然, 在这些玩乐之中, 也可以看出彼此的才学性格。

这种大型的宴会活动京城很少举办, 大部分都是私下的较好的人家举办赏花宴会这种。

这次聚集了京都所有的少年之人。

程壹书对那些项目的兴趣不大, 他看了眼白啸，白啸也没什么兴趣，对他来说，那些少年实在是太弱了，他过去就是以大欺小。

不过看热闹还是不错的。

而夏璋原本是想去找程壹书的, 但是在程壹书发现他的意图之后直接警告的看了他一眼。

夏璋这么引人注目, 他还要不要安静吃瓜了。

可能刚刚的事情闹得太大了，程壹书为了安静吃瓜悄悄地去换了身衣服, 遮住了自己的脸，让白啸带着他飞到了树上藏了起来。

主要是他怕自己一过去，那些正在玩乐的少年人就拘束起来了。

程壹书坐在树干上，夏璋看到之后眼前一亮，他刚刚还在委屈程壹书不让自己过去找他呢。

现在看着程壹书藏在树上，他立马就想过去找人。

程壹书透过树杈朝着夏璋瞪了他一眼，夏璋叹了口气，他能说什么？都怪他太过耀眼。

可能是精神上有了寄托，夏璋在对上程壹书的时候，性格也变了。

但是对其他人吧...

嗨呀，当然是该怎么样怎么样了。

毕竟对他来说，程壹书是唯一一个特殊的。

至于爱不爱的，夏璋现在，还不懂什么是爱...他只知道程壹书是特殊的。

程壹书的眼神被傅芷若吸引住了，傅芷若因为成功认亲也来参加了春日宴，傅行离是个清醒的人，那两个被处理了之后，就剩下傅家老太太了。

他原本是想着第二天就去找程壹书帮忙的，但是，家里的一些其他的事情拌住了他。

比如说傅如兰悄悄上门卖惨，比如说傅君榭联系自己的其他的狐朋狗友求帮助，比如说庄子里的傅老太太天天骂他不孝。

这些都需要处理，傅行离其实也没那么狠心，怎么说傅如兰都疼了这么多年，当时生气，所以断的干脆利落，后来缓过神来了，他倒是也想给傅如兰留条生路。

但是一看到傅芷若瘦小的身影，他就恨啊，原本傅如兰安分一点的话，他倒是能给她条活路。

但是傅如兰不安分，仗着将军夫人心软，就想着上门卖惨。

言语间还踩一捧一，踩着傅芷若捧着自己。

直接把傅行离软了一分的心肠给踩硬了。

原本傅行离就是个杀伐果断的人，他这次彻底断了傅如兰的后路，傅芷若之前过的什么样的生活，傅如兰就过的什么样的生活。

程壹书看着傅芷若和她的哥哥安静的坐在那里欣赏别人画画，傅云行和傅芷若一样，都是被换了的受害人，他因为是男孩子，所以待遇好一点，碰到了一对对他很好的老夫妻，得以读书识字考取功名，老夫妻年事已高，在他决定赶考之前就去世了，所以傅云行孑然一身，在傅行离来认亲的时候，倒也能理智的看待这件事情。

他对跟他有着相同遭遇的傅芷若很是心疼，所以也是有几分亲近的。

傅芷若因为自小生活的不太好，时常处于警惕状态，所以对人的视线很敏感。

她抬起头，朝着程壹书坐着的树上看去，在看到一角月白色的衣角的时候，她就知道这个人是谁了。

她小声的凑到傅云行的耳边说：“三哥...恩人在那里哎。”

傅云行带着温润的笑意顺着傅芷若的视线看去，他也看到了衣角。

他笑了笑，揉了揉妹妹的头发说：“嘘，恩人还不知道呢...”

傅芷若羞涩一笑，她眼睛亮如繁星道：“可是我想谢谢恩人...”

两人说着小话，气氛和谐，但是在别人的眼里就非常碍眼了。

一个锦衣公子大步的朝着两人这边走来，他看着傅芷若和傅云行冷笑一声说：“一个村姑，一个乡下小子，也配来这春日宴。”

傅云行的表情冷了下来，他看着眼前的人，对于这个人说自己，他倒是没什么感觉，但是，他千不该万不该说他的妹妹。

傅芷若很敏感，突然变成了将军之女，她还没有很好的适应，这几天父母疼爱，不用吃苦，她都感觉像是梦一样，原本这次春日宴，傅将军和傅夫人怕她不适应，准备让她不参加的。

但是，傅芷若决定要参加，她想要一点点的变得勇敢起来。

所以她跟傅将军和傅夫人说，她可以的。

傅云行虽然说只是翰林院编书，但是在朝中也是有几个好友的，傅芷若因为傅将军的威名，脾气好的小姑娘们也心疼她，所以也都能和她说上两句。

至于看不上她的，虽然说嫌弃她是乡下长大，但是也没必要去说什么，毕竟只是一个可怜的小姑娘，她们犯不着。

傅如兰的好友也不是没有，不过都被家里警告了，一个个也只能当没看见。

而且和傅如兰交好的，说难听一点，她们也都是差不多的品行。

毕竟，近墨者黑嘛。

所以，两人在这里倒也没有收到刁难。

除了眼前这个人。

这人是傅君榭的好友，也是傅如兰的爱慕者，这段时间，傅如兰可谓是一天一封信给他。

在他眼里，傅如兰高贵善良，乃是姑射仙子一般的姑娘，他对傅如兰一见钟情，傅如兰对他虽然有些生疏，但是也是因为男女授受不亲。

原本他准备等傅如兰及笄就去提亲的，但是，谁知道突然出现了一个傅芷若抢了如兰的位置。

他一直想去找傅芷若的茬，但是一直被关在家里，现在，见到人了，可不得嘲讽两句。

程壹书也被这边吸引了，他看着一脸骄纵的大少爷眨了眨眼。

【这人是煞笔么？没看傅如兰其他的爱慕者都没上前么？】

大少爷愣了一下，他是云远侯家的大少爷，也是未来的继承爵位的人，因为是家中独子，一直被宠着长大。

还没被人如此骂过。

虽然他知道国师很厉害，但是在知道傅如兰的事情的时候，他是偷偷骂程壹书的。

他觉得国师多管闲事，他的如兰乖巧可爱，怎么可能是那么恶毒的人呢。

而且，他愣住的重点不在于被骂，而在于...其他的爱慕者？？？

如兰跟他说过，她不太出府邸，所以没有几个相熟的人，所以在面对他的爱慕之情的时候有些惶恐...

而且，如兰有和其他的公子走的近么？在他的影响了好像没有。

傅芷若原本被说的有些难过，觉得自己丢了将军府的人呢。

在听到程壹书的声音之后，她瞬间就不难过了。

国师大人这是在为他们说话么？好神奇啊。

傅云行倒是从这句话里明白了什么，他眼里的冷光一闪，抬起头看着眼前的小侯爷的时候笑容又变得温润起来了。

他说：“不管我和小妹在那里长大，我们都是将军血脉，还请公子慎言，难道公子是想与我将军府为敌么？”

小侯爷一瞪眼，他说：“不过是两个乡下来的人，我只是说实话，怎么就与将军府为敌了？而且，她哪里比得上如兰！”

这一句话算是做实了他和傅如兰的关系，慢慢的，周围走出了四五个少年，其中一个看着眼前的小侯爷问道：“如兰？李小侯爷和傅小姐的关系很好么？” 
	  




小侯爷得意的抬起头，虽然他不明白这人为什么这么问，但是，他和傅如兰的关系自从傅如兰被赶出去之后，就变了。

想起傅如兰，他有些心疼，他看着这个人理所当然的说：“当然了，如兰现在虽然不是将军府小姐了，但是，她以后会是我的侯夫人！”

少年脸色冷了下来，他对傅如兰虽然有好感，但是也不是傻子，他冷笑一声道：“是么？那请小侯爷跟你的未来侯夫人说，让她以后不要给我传信了！”

眼前的少年是皇商之子，家中也有亲戚在朝中当官，与傅如兰也是通过傅君榭认识的。
 
 
第047章 

另外几个少年的脸色也都不好看, 很显然，他们都是鱼塘之中的一员。

比起那个小侯爷，他们倒是理智一些, 但是也正是因为这份理智, 让他们不知道自己只是一条鱼。

程壹书吃瓜吃的正开心，他摸了摸下巴在内心评价了一下。

【海后翻车实录, 你们都是她池子里的一条鱼，只不过翻车了, 鱼跳出了塘子发现了对方。】

小侯爷直接表演一个当场破防，不是？？？他被人钓了？他只是那个女人的其中之一？？

傅芷若和傅云行对视了一眼, 满脸的无辜，阿这？现在好像...跟他们没什么关系了捏。

至于这个小侯爷...太惨了太惨了。

程壹书倒是来了兴趣, 他打开了小侯爷的资料之后直接大笑了起来。

【哈哈哈哈哈哈，这是什么纯情大狗子, 人生中的唯一一次心动, 至今把傅如兰当成心中的仙子, 好不容易仙子落难, 他伸出援手, 想着救仙子与水火之中, 结果仙子想的是当他娘....哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。】

小侯爷更破防了，啊啊啊啊啊，他要崩溃了啊。

当他娘？？？

【其他的几条鱼是为了钱财，小侯爷这条鱼是为了与他接触, 然后接近他爹, 当他娘...主要是老侯爷现在年轻力壮，长得也不错, 早年丧妻，后院也干干净净，原本傅如兰想跟小侯爷在一起，到时候她在卖卖惨，说不定她爹就心软了，后来上门被赶了出来，然后她就黑化了，她就觉得，直接嫁给侯爷当侯夫人就挺不错的...】

小侯爷才是要黑化了呢，他都不敢想，这要让傅如兰成了，他会怎么样！！

他现在只想当场晕过去，傅芷若看着他通红的眼眶心生怜悯，好惨一男的，被骗感情也就算了，骗感情的那个人还想当他的娘。

【哈哈哈哈，笑死了，后面是不是就是，小妈，开门，我是我爹。】

这句话直接给周围人整震惊了。

哈哈哈哈，神他妈小妈开门，我是我爹。

在前面的老侯爷完全不知道有人窥探他纯洁的□□，小侯爷直接白眼一翻被气晕了过去。

周围的太监眨了眨眼，立马抬走去找太医。

动作之干脆利落，让人心生感慨。

程壹书任务点到账，他无辜的眨了眨眼，啊？他的任务点怎么又到账了啊？

难道是因为海后翻车，所以真面目被发现么？

算了，这不重要了。

见主角被抬走，其他的人也就议论了一会也就继续玩耍了，安玟宣倒是恢复了精气神。

没有对比就没有伤害，对比之下，他幸福多了。

感谢，感谢这几位送来的大瓜，没看他的事情都被盖住了么。

程壹书叹了口气，眼神又转向那对恩爱夫妻...

【姜扶摇...韩元臣...】

韩元臣的眼神一暗，他不能让国师大人继续下去了，他看着自己夫人亮晶晶的眼神，转身过去扶住了她的胳膊说：“夫人，我们去那边赏花吧。”

程壹书刚想看看这两位的情况，直接又被打断了思路，他对姜扶摇完全没有把握，他太了解恋爱脑了。

恋爱脑是那种你杀了她全家，她还能给你冷脸洗内裤的那种。

不能想，太晦气了，污染他的思想。

程壹书打了个哈欠，他转身看向那边作画的姑娘，小姑娘正在画着眼前的桃花树，一笔一画落笔生花。

画出来的画颇为有意境。

凌瑜看着眼前的画心生欢喜，她对自己新画的这幅画很是满意，桃花树的意境让她画的很好，这是她最近的画里面最得她心意的一副。

画已经接近尾声，后面在加上一些细节就可以盖章欣赏了。

就在她提笔准备补上细节的时候，她身后的人悄悄地朝着她身上一撞，凌瑜手一抖，手上的笔落在了画纸上，一笔下去，一幅画直接就被毁掉了。

她身后的那个人一屁股坐在了地上，声音啜泣了起来，娇滴滴的说：“好痛啊。”

凌瑜转过身，看到人之后冷下了脸来，是她的妹妹，准确的说，是她的庶妹。

她神情冷冽的看着她说：“凌芸，你是故意的吧？”

凌芸怎么可能承认，她眼眶通红的抬头看着凌瑜说：“姐姐，我真的不是故意的...我刚刚脚崴了，不小心才撞到你的。”

程壹书挑了挑眉，小姑娘年纪小，陷害的手段还是低了...

这边的闹剧没多少人注意，毕竟只是姐妹俩的矛盾。

凌瑜身边的姑娘倒是气的不清，她指着凌芸说：“你就是故意毁掉瑜儿这幅画的。”

桌子上的画已经彻底晕开了，除了刚刚那一笔，桌子上的水也因为凌瑜被撞到的时候给不小心撞到，撒到了画上。

原本就是刚画好的画，一杯水上去，上面的墨迹晕染，彻底被毁了。

凌芸要哭不哭的看着她们，一个长相娇艳的少女立马走了过来，看样子她和凌芸的关系不错，直接蹲下来扶住了凌芸，她瞪了眼站在那里的凌瑜和杜晚晴道：“你们又欺负芸芸！明明芸芸已经很退让了，连...”

她还没说出后半句，就被凌芸一把抓住手道：“没关系的，少云，姐姐生气也是应该的，刚刚我不小心撞到她了，导致她的画毁掉了...”

这话一出，叫少云的姑娘更生气了。

她直接指着凌瑜说：“你是怎么当姐姐的？芸芸都崴到脚了，你不关心她就算了，你还怪她不小心毁掉了你的画？？？就算你不喜欢芸芸，芸芸都受伤了哎！”

凌瑜都要被气笑了，她是在专心画画没错，但是，这不代表周围的动静她没感觉。

亭子里什么都没有，凌芸是怎么‘不小心’崴到脚的？？？

程壹书没想到，他就看个画，还能看到这一幕。

他是真的挺无语的。

【不是，这人脑子里塞驴毛了吧？】

旁边的白啸赞同的点了点头，他可是看的清清楚楚的，那个凌芸就是故意的。

而且...人家姐妹俩的事情，你没事瞎掺和什么啊，姐姐也没说什么啊。

更让人无语的还在后面呢。

一个长相还算俊朗的男子大步走来，他一进来就直奔凌芸和那个少云那里去。

他蹲下身，半抱着扶起凌芸，心疼的看着她说：“芸芸，你没事吧？”

凌芸小脸一红，她拿住男子的衣角拽了拽说：“少风哥，我没事，你先放开我...姐姐还在呢。”

凌瑜脸色更加难看了起来，杜晚晴一脸无语的看着这一幕说道：“段少风，不知道的，还以为你是凌芸的未婚夫呢，一进来就抱着凌芸，你这是恶心谁呢？”

凌瑜脸色难看的看着这一幕，段少风一脸正气的说：“我只是看芸芸坐在地上，以为她受伤了，所以才扶起她的！”

说完他有些失望的看着凌瑜说：“你是不是又欺负你妹妹了，阿瑜，芸芸为了你本来就退让良多，她性格善良软糯，你就不能跟她好好相处么？”

旁边的段少云点了点头说：“就是就是，对自己的亲妹妹都这样，你要嫁过来，那我还有活路么？”

凌瑜深吸了一口气，她有些头痛的揉了揉额头，段少云还在对着凌芸嘘寒问暖。

程壹书啧啧啧了一声，小手一挥，直接瓜来。

他要看看什么情况~

【鹅鹅鹅鹅鹅鹅，乐死我了，这个凌芸是一个真冤大头啊...】

这句话一出，凌芸自己都愣了，不是？她是故意毁掉凌瑜的画的呀，也是故意装可怜的啊，她这么就冤大头了？ 
	  




凌瑜也是愣住了，刚刚的事情她也听到声音了，不过...她看着凌芸，难道这次自己真的冤枉她了？
 
 
第048章 

旁边的段少云和段少风两个却心生不妙...

下一秒, 程壹书的声音就从上面传来了。

【凌芸一直嫉妒凌瑜，因为凌大人不喜欢这个女儿，因为这个女儿是被算计的产物, 是凌夫人的婢女爬床所生, 好在凌夫人大度，允许她生下来这个孩子, 待遇就普通庶女的待遇...】

按照这个说法，那凌芸不应该感恩戴德么？

周围的人谁家里没几个庶子庶女, 家里主母大度，不克扣他们的月例, 正常对待，这不很好么？

也有能明白的, 不就是觉得，自己也是凌家的女儿, 所以觉得凌瑜的待遇比她好, 这是凭什么嘛。

但是, 要知道, 人的心本来就是偏的, 就算是秤, 也是有重量的，会偏向更重的一边。

凌芸牙都要咬碎了，她难道还要感谢她们么？凭什么？

系统猫猫跳了上来，这个他知道。

“所以她就想抢她姐姐的东西？”

程壹书给出了确定的回答。

【对啊，所以她就想抢她姐姐的东西, 但是, 凌瑜在府里本来就受宠，凌芸就是普通待遇, 压根抢不了好么，所以，她就把主意打到了段少风身上，两家本就交好，段少风又和凌瑜是娃娃亲，再加上他长得也还行，所以...凌芸就开始刷存在感了吗、】

但是为什么说凌芸是冤大头呢？

凌瑜有些奇怪，她皱了皱眉看着靠在段少风怀里的凌芸。

她能忍到现在，是因为她的傲气，她不能容忍自己的未婚夫婿被自己的妹妹抢走。

万一退婚之后，段少风娶了凌芸，那她的名声还要不要了？

尤其是两府的婚约早就传遍了，她就算不喜欢段少风，也不能让自己的名声被毁。

她本就没有喜欢的人，嫁给段少风之后，只要她掌握段家的中馈，那她就是段家主母，怎么做都能过的很好，也不在乎段少风喜欢不喜欢自己。

不过这不代表凌芸可以来恶心自己。

不过...总感觉，段家的水很深啊。

其他的人也很奇怪，齐刷刷竖起小耳朵。

刚刚段少风的表现明显更喜欢凌芸这个庶女，既然这样，她怎么就是冤大头了。

【段少风当然知道，比起端庄傲气的凌瑜，凌芸对他来说明显更好掌控嘛，所以他就一直偏向于凌芸，想着把目标转移到凌芸身上...】

凌瑜冷静的抬起头看向段少风，段少风烦躁了起来，他现在想动，想打断程壹书的心声，但是，凌芸死死地抓住了他，其他的人明显都在看着，他又不能做些什么做实了这些事情。

程壹书还在激情吃瓜，拆对现在显得都没这么重要了。

【这样！就能掩饰住一个超级惊天大瓜！】

周围的人激动的一批，什么大瓜！！他们想知道，快说快说！

系统猫猫也激动的尾巴乱动，他也想知道，他很死了，作为一个系统，他竟然看不到那些瓜瓜，只能等他的书书给他分享，太过分了。

【那就是，段少风和他妹妹段少云的事情，这俩竟然是一对！！】

段少云和段少风面如死灰，凌芸牙都要咬碎了。

她闭上眼，她没有退路了，她要抢姐姐的夫婿这件事情已经人尽皆知了，她只能嫁给段少风，这是最好的选择。

那怕知道他是个和亲妹妹乱.伦的禽兽，她也只能这样了。

凌瑜都要笑死了，好家伙，她一直觉得，那俩人不对，但是完全没想到这个事情上。

她站在那里，有些犯恶心，年少情窦初开的时候，她确实喜欢过段少风，但是，后面她真的失望透了。

现在，她真的感谢段少风，幸亏他的所作所为让自己失望了，要不然，她现在得多恶心啊。

她看着段少风冷静的说道：“明天，我会禀明母亲上段府退婚，希望你好自为之！”

说完，凌芸一咬牙，她直接站起来跪在了凌瑜面前拽住了凌瑜的衣服说：“姐姐，求求你了，换成我吧！”

段少风不知道凌芸的想法，他感动的看着凌芸，他对凌芸是有点喜欢的。

没想到知道这件事了，凌芸还想着嫁给他。

现在这事情大家都知道了，左右他也找不到更好的选择。

他扶起凌芸感动的说道：“芸芸，你放心，我定不负你。”

这一幕可给人恶心坏了，程壹书嘶了一声，沉默了。

天选冤大头，他无话可说。

凌瑜直接甩袖离去，走之前说道：“这件事，我做不了主。”

段少云闭上了眼，她看着凌芸的眼神充满了恶意，哥哥明明说过只是逢场作戏。

现在，她不确定了。

周围的人吃瓜吃了个饱，一个个的眼神都差点把那边的人戳爆了。

段少风握紧了手，国师！国师！他怎么招惹他了，竟然这么对他、

他垂下眼，他是家中独子，爹娘就算生气，也不可能对他怎么样，离开京城，他照样生活。

但是，他不会放过程壹书的！

从树上跳了下来，程壹书也坐累了，他准备四处转转。

该说不说，夏璋的后宫是真空旷啊，耗子来了都得饿死，因为没人啊。

不过今天热闹一点，程壹书刚走到一处宫殿周围，就听到了一阵微妙的声音。

程壹书看了眼白啸说道：“春天到了，又到了动物们□□的季节...阿啸啊...”

【简家华的夫人还有沈家的那个，终于要见到本人了么？我记得...简家华好像也在宫中...】

正巧走到这边的简家华一愣...

啥玩意？？？他夫人和沈家？

那不是他夫人娘家么？什么情况啊？

他刚从茅厕出来，身边还跟着其他的人，他咬了咬牙，在其他的人看热闹的眼神下走了过来。

直接跟程壹书打了个照面。

简家华行了个礼道：“见过国师大人。”

程壹书摆了摆手，他同情的看着简家华。

【这不就巧了么，沈安河原本不该在这，但是祝卿衣想他了，所以直接让他扮做小厮带了进来，两人觉得刺激，就在这皇宫之中找了个地方苟合...】

夏璋慢悠悠的走了出来，他装作惊讶的看着程壹书说：“国师大人在这里啊。”

祝卿衣和沈安河两人的事情他早就知道了，也是故意让人把这周围清空。

简家华回来这里也是他让人引过来的，没想到碰到了程壹书。

不过...无所谓啦，早知道晚知道都会知道。

他也是为他的臣子考虑，顺便帮书书完成任务。

简家华现在整个人都不好了，他已经听到了里面的声音，其中一个他不要太熟悉，那不就是他的妻子么？

看周围几个人的表情，怕是早就知道了，所以...哈哈哈哈哈，他没疯，他真的没疯。

简家华面目扭曲，不用说了，都得死！

夏璋也听到了声音，他表情冷了下来，朝着后面摆了摆手。

后面的太监立马上前朝着宫殿里走去。

几个大臣面面相觑。

程壹书啧了一声说：“这皇宫之内...”

夏璋冷笑了一声说：“真是找死，私通都私通到朕的皇宫了。”

该说不说夏璋装的还挺像的，要不是程壹书看到了是夏璋的手笔，他都信了。

他无语的看了眼夏璋，不过也没说什么，毕竟后宫之中，夏璋知道了，所以引导简家华过来，这也是正常的嘛。

不然突然处理了别人的妻子，这不是怪怪的么？

胆大的祝卿衣和沈安河完全没想到自己会被发现，这边可是一个人都没有的。

两人被拖出来的时候，面色含春，衣冠不整，简家华气的要死。

程壹书在旁边看着。

【我要是简大人，那不得上去就是一巴掌。】

简家华一愣，对，他大步上前，直接给了沈安河一巴掌，虽然简家华是文臣，但是人家君子六艺学的可是很不错的。

有的是力气和手段。

其他的人直接转过头，当做没看到，夏璋则是凑到了程壹书身边，悄悄握住了程壹书的手。 
	  




程壹书愣了一下，看了眼两人交握的手，没有挣开。

他都想睡人家了，握个手怎么了。

而且，夏璋的手像是玉一样，手感还挺好的。

那边简家华痛殴奸夫，这边夏璋握着他的国师大人的手。

其他几位老大臣装眼瞎。

很好，大家都有美好的未来。

眼看沈安河就要被打死了，程壹书赶紧说道：“差不多得了，别真打死了。”

简家华停下了手，缓缓的吐出口气，理了理衣服。

他看着祝卿衣的眼神冰冷，转身朝着夏璋跪了下来声音凄厉道：“陛下，求陛下为臣做主啊。”

夏璋扫了眼这俩人，摆了摆手说：“拖下去，凌迟吧。“
 
 
第049章 

祝卿衣和沈安河两人下方淡黄色液体流出, 刚准备求饶，嘴巴就被堵住拖了下去。

简家华袖子里的手紧紧握住，他闭上眼遮住眼底的不忍。

他是生气, 但是祝卿衣也算是陪了他这么多年, 凌迟处死啊...

但是他不能表现出来，而且还得装作大仇得报的样子, 虽然他确实大仇得报了。

夏璋看着简家华的表情有些意兴阑珊，他拉着程壹书的手说：“书书, 陪我去下棋吧。”

程壹书看了他一眼沉默了一下说：“我只会五子棋。”

围棋太麻烦了，他不下。

夏璋一点意见都没得, 拉着程壹书的手快快乐乐的去了书房。

而御花园中的少爷小姐们算是松了口气，虽然吃瓜很快乐, 但是总不能吃到自己身上吧？

御书房的屏风后，程壹书盘坐在榻上, 对面的夏璋好奇的看着程壹书的姿势, 有样学样的盘腿坐下。

两人执子, 一黑一白, 程壹书把五子棋的规则说了一下, 简单明了。

除了前面夏璋没反应过来, 被程壹书快速的赢了两局之外，后面两人意外的下的旗鼓相当。

黑白子交织在棋盘上，正如两人的视线。

虽然没有围棋的复杂，但是五子棋也算是益智小游戏，这边下完那边堵, 你来我往好不欢乐。

下的差不多了, 外面的天色也变黑了，夏璋身边的大太监走了进来提醒道：“陛下, 宴会要开始了。”

程壹书把手上的棋子一放说：“走吧，吃饭去。”

夏璋愣了一下，乐呵呵的站起身说：“好，咱们吃饭去。”

站起身来，程壹书的腿麻了一下，他身子一歪，夏璋眼疾手快的把人扶在了怀里。

程壹书抬起头，屋里已经点上了灯，虽然不如电灯明亮，但是昏暗的灯光更显暧昧。

程壹书看着夏璋灿若桃李的脸，还有脸上的笑意，他心念一动，直接拉住了夏璋的衣领亲了上去。

唇与唇之间的触碰让夏璋恍惚了起来，软软的。

还没等夏璋反应过来呢，程壹书就放开了人。

他直接朝着外面走去，企图装作什么都没发生。

内心则是在疯狂大叫。

【啊啊啊啊，我怎么就为色所迷了呢？？？不行，装作什么都没发生。】

夏璋站在原地愣了半天，他手抬起来摸了摸自己的唇瓣，露出了一个傻笑。

幸亏屋里没人，要不然夏璋的人设直接崩塌了就。

听到程壹书的心声，夏璋立马走了出去，什么都没发生？那可不行，轻薄了他就想跑？

不过，现在不是合适说这些的时候。

他大步走到了程壹书的身边，伸出手牵住了程壹书，两人并排在宫中走着。

外面，大臣们都已经入座，少爷小姐们都陪在各自的亲人身边，除了一些提前退场的。

到了地方，程壹书本来想去下面做的，但是夏璋牵住手了就不放了，直接让程壹书坐在了他的身边。

程壹书倒也不觉得有什么，直接就坐下了。

至于下面的人，齐刷刷的当做没看见。

上面两个煞星，一个精神攻击，一个□□攻击，都不好惹，算了吧算了吧，我们还是算了吧。

安静吃瓜吃饭多好啊。

夏璋也没空理下面的人，他直接看了旁边的大公公一眼，他身边的公公换的非常快，主要还是一个二个的都是反骨仔。

下面，光禄寺右少卿乐呵呵的捋着自己的胡子，他的小孙女今天没看上任何人，这让他开心不少，毕竟在他看来，男人一个二个都是靠不住的，家里还好不容易才得了一个女娃娃，哪里能这么快就嫁出去。

而且，下午的热闹属实是传遍了，看着姓赵的那个死人，光禄寺右少卿实在是没忍住，拿起杯子就是一口酒。

真好啊，幸亏当年他们两家的婚约不成，要不然，那个赵思就是他家的不孝子孙了。

程壹书则是朝着下面看去，他的眼神停留在姜扶摇身上，那闪闪发光的任务点让他实在是心动。

他现在已经开始考虑，要不然还是杀了吧。

遗憾的放弃了这个想法，他决定看看这两个人的故事。

【豁，怪不得任务点这么高，这俩人简直了...】

听到声音的众人耳朵竖了起来，别的不说，任务点这个关键词直戳戳的戳进了他们的心里。

现在，京城之中的人家大部分已经换上了玻璃，就连普通民众家里都有了。

当然价格和质量都是不一样的，但是完全不妨碍用啊，可以省不少的烛火煤炭的费用呢。

卖给他们的玻璃价格较低，虽然说有点模糊，但是完全不会阻碍光照问题，春寒乍暖，现在还没到彻底暖和起来，白天开窗户学习会冷，但是，有了玻璃，就完全不用开窗户了。

而且用上玻璃之后，冷空气被隔绝在了外面，屋子里也变得暖和了许多，反正比纸糊的要保暖。

所以，现在国库丰盈，户部尚书走路都带风。

这是什么换来的？当然是任务点了！

除了这个，太河那边也传来了喜讯，太和的治理已经初见成果了，接下来就等春讯开始看了。

春天的太河不是平静的，和春天这个温暖柔和的季节不同，春天的太河波澜乍起。

上游冰雪融化，再加上降水量增加，一旦发大水，在这个开始播种的季节，无疑会对太河周围的人造成毁灭性打击。

而现在成果初显，虽然还没彻底治理完成，但是这已经算是很好的消息了。

而且，因为盐价的同意，民间对朝堂的评价也开始慢慢转变，程壹书手上的金龙都快凝结成型了。

一切好像都在向好的发展。

所以现在，一听到关键词，下面的大臣一个个就都竖起了耳朵。

顺着程壹书的眼神看去，在看到姜扶摇和韩元臣之后，一个个都有些无语凝噎。

这一对怎么说呢？一个功臣之后，全族战死沙场，另一个则是太后的侄女，夏璋的母家。

虽然说没什么感情，但是在陛下这里的容忍度还算高。

而且双亲皆忘，只有她一个独女，掀不起什么波澜，带着偌大的家产嫁入了韩家。

现在他们住的，都是姜扶摇的宅子。

韩家剩下的也都是远亲...这俩人属于互相扶持，而且还是青梅竹马，据说姜扶摇追了韩元臣将近十年才等到他回心转意，两人平常恩爱的名声也是人人皆知的...

要拆这一对么？怪让人心疼的。

而韩元臣和姜扶摇完全不知道这声音是在说他们，姜扶摇正靠在韩元臣怀里，小脸泛红，满脸爱意的看着韩元臣呢。

她喝了点酒，隐隐有些醉意，笑嘻嘻的抓住了韩元臣的前衣说：“元辰哥哥，扶摇真的好高兴啊。”

韩元臣表情温柔，看着她的眼神满是深情，他戳了戳姜扶摇的鼻子说：“乖乖的，别喝了，都成小醉猫了。”

姜扶摇害羞的把头埋在韩元辰的怀里蹭了蹭，完全看不见韩元臣眼底的墨色。

而上面的程壹书都吃瓜吃疯了，这一对真就槽点过多...

【姜扶摇...一个死恋爱脑...】

韩元臣神色一紧，他抬起头眼神直勾勾的盯着程壹书，夏璋撑冷眼看去，韩元臣瞬间低下了头。

他牙咬的咯吱作响，还是没逃掉啊...

他看着突然抬起头的姜扶摇，拿起一杯烈酒，哄着她喝了下去。 
	  




姜扶摇酒量本身就不好，刚刚喝了点果酒就有些醉意了，本来是听到了自己的名字之后才抬起头的，被韩元辰一杯酒直接给灌进的醉的更厉害了。

昏昏沉沉的趴在了韩元臣的怀里。

周围的人都看向了这里，眼神都很微妙。

一个个心照不宣的明白，这一对，好像也不是那么模范的恩爱夫妻呢。

周围羡慕过这一对的夫人们也都嘶了一声，相熟的夫人悄悄地凑到了一起。

她们是知道的，但是，她们没想到这么神奇...除了见过程壹书的左相夫人还有其他的几个夫人，没见过程壹书的夫人们心底都有了些盘算。

想起赵沅，那位国师大人的妹妹，一个个心底都明白自己该怎么办了。

谁家没有个未曾婚配的孩子啊，国师大人这么厉害...那当然得想办法找他帮自己的孩子算算了。

就是她们还拿不准，该怎么求人帮忙。

到时候得找自家老爷问问啊。

现在这些暂时不重要了，重要的是韩家的事情。

程壹书摇了摇头，端起桌子上的果酒一饮而尽。

【先不提她追着韩元臣跑了十年，完全不顾家里其他姑娘的名声，就说她明明知道，韩元臣当时有喜欢的姑娘，她还非得倒贴，一副为爱痴狂的样子，这真的很难评啊...】
 
 
第050章 

韩元臣闭上了眼, 想起了芷兰，他和姜扶摇魏芷兰都是自幼便相识的好友，三人家里关系不错, 所以小辈经常在一起玩耍。

魏芷兰性格温柔体贴, 虽然没比他们大多少，但是对他们很是照顾, 他比姜扶摇又大一些，姜扶摇最小, 是小妹妹。

她喜欢什么，芷兰都会让给她。

可能也就是这样, 把姜扶摇给惯坏了。

三人长大，他和魏芷兰情窦初开, 两人两心相许，本是良缘, 两家交好, 结为姻亲, 本是喜事。

但是, 姜扶摇不同意, 她哭着闹着说喜欢自己, 让芷兰把自己让给她。

芷兰跟她说，他是人，不是东西，不可以想让，说他有自己的想法, 她们两个就算在一起, 也不会抛弃她的。

但是，姜扶摇不听, 一直追着他跑，搞得他有些烦不胜烦。

其实这个也还好，自己避开她就是了，可是，她一直去找芷兰，一直在芷兰面前说一些不好听的话。

当时他真的很生气，如果不是家里和姜家的关系，他真的会动手的。

而芷兰则是一直安慰他，说姜扶摇还小，还是个孩子，可能没弄清楚，怕他们在一起就会不跟她玩才这样的。

他就捏着鼻子忍了。

后来，他家和魏家是武将世家，所以两家一起上了战场，他和芷兰当时还说，等父母回来，他们就定亲。

而家里也都笑着同意了。

结果...战场上传来噩耗，他和芷兰的家人一起牺牲了...

他还好，嫡系就他一人，上面还有祖父祖母帮忙撑着，但是芷兰这边就不一样了。

她成了孤女...

为了给芷兰撑腰，他求着祖父祖母带着东西去了魏家，两家先定下亲事，等出了孝就成婚。

他也决定，要远上南无山鹿鸣书院求学，考取功名，好给芷兰更大的底气...

走之前，他把家里的护卫牌交给了芷兰，又央求了祖父祖母护着她。

但是谁知道，他还是收到了噩耗，等他回去，连芷兰的最后一面都没见到。

芷兰被人坏了名声，还被传了出去，她留下了一封信，选择了跳河轻生。

韩元臣眼眶通红，低头看着姜扶摇的眼神分外厌恶，但是厌恶中又夹杂着一丝无措...

在看完信之后，他觉得不对，所以便着手调查了起来。

结果...他查到的东西让他心凉了半截。

是姜扶摇，是她家里的人做的。

因为姜扶摇喜欢自己，整日里追着自己，就算自己要定亲了，她还是不肯放弃，整日要死要活的。

所以，姜家人就把目标转向了芷兰，想办法找人污了她的名节，并且上门威胁。

说着只要她退婚，那看在两家的情分上，他们会帮忙掩盖，并且给她另找个好的亲事。

但是，他们没想到芷兰性子这么烈，直接投了河。

当时的韩元臣恨死了，开始想办法查姜家，想要抓住姜家的把柄。

结果追查之下他发现，他家和魏家长辈的死，也有蹊跷...

是姜家的人，泄露了军机，才导致他的父母兄弟，和魏家的双亲重了埋伏，死在了战场之上。

但是，那个时候，他家只剩年迈的祖父祖母了，他又要读书，又要想办法撑起韩家。

压根腾不出手报复，而且也没有证据，姜家则是蒸蒸日上，夏璋还上了位，姜家成了皇帝母族。

每每看着姜扶摇天真的样子，他心底的恨就更深一分。

姜扶摇什么都不知道，在知道芷兰死了之后，还虚伪的感慨了一番，然后继续追在自己身后。

在他的祖父祖母仙逝之后，他开始渐渐的装作转变态度，接受姜扶摇，姜扶摇是姜家独女，姜父年轻的时候伤了身子，有了姜扶摇这个女儿之后，就再也生不出来了。

所以，在他态度转变之后，姜家开始撮合两人，原本他们想让他入赘的。

是姜扶摇自己跑到她的父母面前又哭又闹的拒绝了这个想法，并且说要带着姜家嫁给他。

韩元臣自然不会让姜父姜母失望，说了会有一个孩子姓姜之后，娶了姜扶摇，并且日复一日的对她好。

但是同样的，姜父姜母的身子也变得衰败了起来，最终走向了死亡。

而天真烂漫的姜扶摇则是什么都不知道，一个劲的沉浸在自己的爱人对自己好，爱自己这件事上。

韩元臣眼底闪过一丝冷光，看着昏沉沉的看着自己傻笑的姜扶摇笑了笑。

程壹书摇了摇头，后面的话让人肝颤。

【就说这个吧，她知道韩元臣给他父母下药，但是为了她的爱情，她还劝她父母去死...并且装做什么都不知道的跟韩元臣在一起...】

韩元臣眼神颤抖，他看着姜扶摇，虽然她爱的人是自己，但是他还是觉得...瘆得慌。

而且，其实按照计划，姜家父母去世之后，再过几年，他就会送姜扶摇一起走，但是...他也不知道为什么，看着她的笑脸，他的计划一推再推，一直到了现在。

明明，让姜扶摇知道这一切，让她伤心欲绝才是正确的，但是，在下午程壹书想说的时候，他下意识地就带着姜扶摇离开了那边。

有的时候，在面对姜扶摇的时候，他自己都觉得矛盾，想着一切都结束了，姜家罪魁祸首都没了，就剩姜扶摇一人了，她又什么都不知道，他们在一起其实也没什么。

但是午夜时分，在梦到芷兰和他的亲人的时候，他又为此赶到厌恶。

程壹书平等的恶心所有的恋爱脑，所以对这两个人，他是真的无语。

【最恶心的是，你要说她什么都不知道的话，其实她什么都知道，她知道自己的父母为了自己设计了魏芷兰，但是她的想法是什么？我爱元臣哥哥，你要是让给我了，那你就不用遭遇这些了嘛，她也知道，父母为了钱泄露了军机的事情，但是她当时心里只有韩元臣，觉得，只要韩元臣的家人消失，韩元臣无人可依，那她就有机会安慰他，和他在一起了。】

韩元臣如坠冰窖，她都知道，她都知道...

这几个字在他脑海里来回不停的重复...

而姜扶摇压根就听不清任何的声音，安安稳稳的睡在韩元臣的身上。

程壹书叹了口气，周围的人一个个的表情也有些微妙，他们看着韩元臣的表情带着些同情，怎么说呢，这人惨也是真惨啊...

程壹书朝着韩元臣的方向看去，韩元臣低着头，看不清面上的表情。

【韩元臣吧，也不是什么好的，要不然他们俩的红线怎么可能这么粗？哎？等等，怎么细了这么多？发生了什么？？？】

程壹书满头问号，旁边的夏璋笑而不语，他静静地看着下面的人嗤笑了一声。

他完全知道韩元臣的想法，相处久了，装久了，面具摘不下来了，心上的痕迹也抹不掉了，所以想着，其实姜扶摇也挺无辜的，她们现在这样也挺好，不如就这么永远纠缠吧。 
	  




偶尔他还能忘记那些仇恨，短暂的和她相爱。

姜扶摇的天真烂漫让他心动，对他全心全意的爱让他触动。

但是，当知道这些可能都是假的之后，他破防了。

他不愿意承认自己对姜扶摇有爱，觉得是因为姜扶摇骗了他，所以他才会心软，忘记仇恨。

他把一切都怪在了姜扶摇的身上。

而这场感情，看似是姜扶摇设计追逐，他不得已为了报仇和她在一起，实际上，一直都是他在主导这些。

程壹书一脸懵逼，就这么短短一会，红线就这么水灵灵的细了？

算了，不管了，谁知道那两口子怎么回事，他继续吃瓜看戏。

这还挺精彩的。

和他穿越之前偶尔刷到的视频不一样，那些视频里面的女主要么天真烂漫，要么单纯可爱，要么善良温柔活泼...

但是总结一下就是，她们什么都不知道，她们都是受害者，就算真的发生了什么，也都是误会，她们都是有苦衷的。

这不比那些带感，女主什么都知道，她只是为了爱装作不知道，什么都超越不了她自己。

她在发现自己的父母已经不好了之后，她确定，自己斗不过韩元臣，再加上她爱他，所以她劝自己的父母就这么去了吧，为了她好。

在发现为了自己，父母害了幼时照顾自己的姐姐，她还是装作不知道，以为这个有利于她。

她只要不知道，她就是无辜的。

再知道父母害了自己喜欢的人一家，她还是装不知道，因为只有这样，她才有机会得到她爱的人。
 
 
第051章 

对于这种人, 程壹书给出的评价就是死恋爱脑。

【你说她不是恋爱脑吧，她一切的选择都是利于她的，你说她不恋爱脑吧, 一切都要为她的爱让路, 在阻碍消失之后，她直接主打一个全心付出...】

这让在场的人都抖了一抖, 该说不说，这种还是算了吧, 在场的大人们看着自己孩子的眼神都危险了几分，宠爱孩子的更是开始反思了起来。

不行, 这样不行，回去得给他们上上课, 紧紧皮。

韩元臣则是抬起头拿起酒杯一口闷了下去，他现在格外的矛盾。

他确实有放下的想法, 确实有这样也不错的想法, 但是今天, 这些都破灭了。

他真不孝, 他对不起芷兰...

【韩元臣也挺那啥的, 都这么大的仇怨了, 也要是我的话，说难听点就是，这家人的鸡蛋我都得给她摇散黄了，留一个？不，一个不留, 都得死, 不死等你找我报仇么？但是人家不，人家爱着呢, 人家心疼着呢，装着装着就把自己装进去了呢。】

韩元臣低下头，被说的体无完肤，别说了，他错了，他真的错了。

【啧，要不说是虐恋情深剧本呢，我导致你家破人亡，你杀我父母毁我身子，但是我们相爱，你只有我就行，一旦，一旦出现另一个人，那就不一样了...】

程壹书看着全部，他勾了勾嘴角。

【半个月之后，韩元臣会碰到一个跟魏芷兰长得很相似的姑娘，然后，就是洒狗血了~替身剧本了解一下，尤其是，这个姑娘跟魏芷兰的性格很像，韩元臣逐渐迷失在逝去的白月光的温柔之中，姜扶摇这个时候发现不对劲了...不是我就请问了，你爹娘死了你不伤心，你家产被吞了你不伤心，你发现你老公心里有别人了，你开始要死要活了...】

不能带入，有女儿的真的不能带入，一代入他们就开始呼吸不顺畅起来了，尤其是光禄寺右少卿，他一想到他的小孙女这样，他真的瞬间心肌梗塞了。

不行不行，一想就想砍点什么。

其他的人看着姜扶摇的眼神都不对了。

原本跟姜扶摇较好的小姐夫人们默默的挪了挪位置，不行，回去就断掉，万一被传染了，那多可怕啊。

程壹书舔了舔唇，旁边的夏璋明目张胆的盯着他看，看的程壹书脸微微泛红，他瞪了眼夏璋说：“看什么看。”

夏璋朝着他笑了笑，伸出舌头舔了舔唇说：“你好看啊。”

程壹书沉默了一下。

【我真想一拳锤死他...】

下面着急听故事的臣子们哀怨的看着他们的陛下，连夏璋鬼见愁的名头都不怕了。。

你别打扰国师啊，让国师继续说啊，我们还想听呢！！！

索性程壹书倒也没耽搁太久，他继续吃瓜。

【然后，姜扶摇开始哭唧唧，开始心如死灰，开始难过悲伤，开始闭门不见客，而韩元臣也不去找，因为，他久违的恨出现了，他觉得自己对不起家里人，对不起芷兰，所以，他也开始不去见姜扶摇，两人就这么隔着一面墙壁开始了所谓的虐恋情深...】

程壹书看的是满脑袋瓜子问号了。

【然后，姜扶摇的好友npc出现啦，她作为助攻，去找人家姑娘了...不是，那个姑娘找你们惹你们了？人家压根不知道韩元臣有妻子，是韩元臣上杆子去找人家的好么？人家姑娘也就正常待客，他是你们plan的一环么？助攻直接给人家姑娘打上来了外室的名头，说人家破坏你们感情，那姑娘名声尽毁，只能让韩元臣娶她了呀。】

乖乖，这要是让自己碰到了，那不真是有嘴说不清啊...但凡性格软一点的，说不清的，那不得被害死啊。

下面的夫人小姐开始看向姜扶摇的手帕交了，手帕交们一个个瞬间撇清关系，不是，不要看她们，她们跟姜扶摇真的不熟啊，不是她们啊。

下面的韩元臣脑子一痛，他到底在做什么啊，确实，如果碰到跟芷兰相似的人，他真的不敢保证自己的反应。

但是，他怎么可能会不保护好她呢？自己对芷兰已经够愧疚的了，如果，一个跟芷兰相似的姑娘，在被毁了，他可能会疯吧？

他已经把自己怀里的姜扶摇放在了一边，那些还没认清还没发酵的感情已经在程壹书的心声中慢慢消散，父亲母亲的脸出现在他面前质问他还记不记得当初发生的事情了。

芷兰的笑容逐渐变成落泪，她就这么哀怨的看着自己。

他再看向姜扶摇，心底里只剩下厌恶了。

他承认自己也不是什么好人，他也动摇过，他是个贱男人，他和姜扶摇不过半斤八两罢了。

他冷笑了一声，既然姜扶摇这么爱他，那他会好好的让她看清楚的。

【然后那个姑娘就变成了催化剂，催化韩元臣心里的感情，让他认清了，他是爱着姜扶摇的，不过因为他们中间夹杂着的仇恨，让这些爱藏在了里面，这个时候，姜扶摇怀孕了！！狗血哦，明明一开始，韩元臣就给姜扶摇下了药，让她不会在拥有自己的孩子，结果人家还是怀孕了，但是捏，孩子保不住，不然姜扶摇会死，所以两个人又出现误会了，孩子没了，姜扶摇心如死灰，决定和离，韩元臣黑化，决定和她纠缠一生，经过追妻火葬场，两人心意互通...】

这个故事听得人觉得晦气，自己家里要是有这样的不孝子孙，绝对乱棍打死，情情爱爱的就这么重要么？

下面的人沉默了...

而清醒了的韩元臣也笑了，该说不说，他的脸是真的好看，温润如玉，清隽朗逸。

他一笑，直接让昏沉的姜扶摇清醒了，程壹书一脸问号。

【啊？刚刚醉成那个批样，韩元臣一笑就醒了，不是？？他的笑是解酒药么？】

下面的人直接笑出了声，为了不引起程壹书的注意，立马转身跟自己身边的人讲起了小话。

韩元臣也乐了，现在他清醒的可怕，知道了所有的事情，他现在也不想什么情情爱爱了，他决定纳妾！

回去就纳妾！

他的条件不错，想嫁给他为妾的姑娘不少，大多数都是一些无法挣脱原生命运，想要赌一把的。

喜欢他的更多，但是大部分更想为妻。

韩元臣决定，跟那些姑娘们各取所需，她们如果愿意的话，他可以帮忙，嫁给他之后，是去是留自己选择，真的喜欢他的，他可能给不了太多的爱，但是他可以给她们衣食无忧的富贵生活，给她们足够的尊重和自由。

至于姜家的家财，他垂下眼，他决定找到自己父亲的部下，让他帮忙联系当年战场上受伤的那些人，他会定期给予资助。 
	  




他要做好事，为自己的父母，还有芷兰祈福。

至于那个像芷兰的姑娘，他不会去认识她，他会去找人接触她，帮助她。

这么多年，他好像并没有做到他该做到的，他好像沉溺与姜扶摇的纠缠这种，想要用所谓的情爱来达到目的。

他可真卑劣啊。

而程壹书对这两人的故事不予置评。

主要是这两个故事的主人公吧，姜扶摇的心性他还是挺欣赏的。

但是她的做法，和她沉迷于情爱的性格让他觉得晦气。

损人利己这种事情在他看来挺正常的，这是每个人的选择。

她的心狠他也挺欣赏的，但是心狠到这种程度，他就不想说什么了。

你可以心狠，你可以损人利己，但是前提是，不能伤害对你好的人啊。

你可以不感恩，但是你不能恩将仇报。

姜扶摇现在很奇怪，她看着韩元臣的脸，一脸乖巧的坐在旁边朝着他吐了吐舌头，一脸可爱的样子。

韩元臣则是笑了笑，笑容真实了许多，姜扶摇也注意到了，她眨了眨眼，一脸惊喜。

谁知道下一句话，直接让她如遭雷击。

韩元臣说：“瑶瑶，我想纳妾，你这么爱我，不会希望我韩家绝嗣吧...”

姜扶摇表情空白的坐在那里，心脏像是割裂一般，她知道她身体不好，但是...她可以生的！

她立马握住韩元臣的手说：“相公，我可以的，我可以生的，不要纳妾好不好。”

韩元臣笑的清风朗月，他嘴里吐出的话冰冷无情，他说：“不可以啊瑶瑶，我那么爱你，怎么会忍心让你伤身呢，乖，别生气，我只爱你一个人。”

说完，韩元臣垂下眸子，一脸我是为你好的样子，姜扶摇嘴巴微张，说不出一句话，她就这么看着韩元臣。

她眼眶微红，半晌问道：“相公，你只爱我对吧。”
 
 
第052章 

这话一出, 但凡听到的人都沉默了。

他们的沉默震耳欲聋。

韩元臣迟疑了片刻，他温柔的笑着看着姜扶摇说：“对呀，我会只爱你。”

姜扶摇红着眼窝在韩元辰的怀里, 要是仔细看, 就能看到，韩元臣的眼底没有一丝笑意, 满是冰冷扭曲。

所有的事情都被明牌了，韩元臣也明白, 京城这里是不能呆了，所以, 他要带着姜扶摇，回去, 回到芜城，那个他们认识的地方。

他会用姜扶摇和自己的命, 像他的亲人和芷兰交代。

上面的程壹书只听到啪嗒一声, 他睁开眼, 任务点已然到账。

他愣了一下, 朝着下方看去, 原本加粗的红线现在只有一根发丝这么细, 刚刚的声音，就是红线绷断的声音。

而这两个人的命运也发生了变化。

后面韩元臣就直接上书，请求夏璋允许他带着姜扶摇去芜城，这一切，夏璋知道的清清楚楚, 他没有驳回韩元臣的请求。

对于姜家, 他没那么在意，虽然说对于自己早逝的母亲还有点点的期待, 毕竟没见过嘛，所以还存在幻想。

但是姜家，他母亲的家族就不一样了，在他苦苦挣扎的时候，姜家也没有伸出过援手。

后来他当了皇帝，姜家倒是凑过来了，不过他那个时候也无所谓，随手封了个封号就没管了。

要不然姜父姜母也不可能死的这么快。

他大权在握，本就不需要有权有势的母家，所以，姜父姜母的离去倒也合他的心意。

至于姜扶摇这个表妹，算了，他懒得说了。

回到了芜城，韩元臣就开始纳妾了，直接纳了八房小妾，还都是良妾，是主母不能随意发卖惩罚的那种。

姜扶摇没办法，只能期待着韩元臣爱她，她也没有能动用的势力。

她手下的姜家人早就被韩元臣一点点的收服了，原本属于姜家的实力也都成了韩元辰的。

所以，后面姜扶摇只能看着韩元臣用专属于她的微笑温柔去对待另一个女子，她心如刀绞，难过又痛苦。

但是，韩元臣对她也不会冷淡，甚至会更体贴，这让她又沉迷其中。

她就像是一条鱼，反复被韩元臣用鱼饵吊起来，反复承受鱼钩穿刺的痛苦。

她的身体也开始虚弱起来，在韩元臣的第一个妾室怀孕之后，她直接承受不住吐出了一口血。

因为，她在韩元臣的脸上看到了期待与爱，不是对她的。

惶恐，悲伤，她开始日日不得安眠，而韩元臣也没好到哪里去，因为心病，他的身子也早就破败了，那个像芷兰的姑娘倒是过的很好，嫁了如意郎君，生活幸福美满。

他只能日夜抱着那点回忆无法入睡，就像是对他动心的惩罚，对他沉迷情爱的惩罚。

姜家的家财在他死之前全都散尽，用来做好事累积功德，韩家的家财则是传给了他的孩子们，他还过继了个孩子给魏家，过继到魏芷兰的名下。

当然，这都是后话了，反正现在，任务点是到账了的。

虽然程壹书不知道发生了什么，他嘶了一声看向自己怀里的系统猫猫说：“系统不会坏掉了吧？”

系统猫猫从睡梦中醒来，他迷糊的看向下面，韩元臣已经把姜扶摇哄好了，两人现在一副恩爱夫妻的样子，虽然在他们眼中，红线已然断裂，但是，这两人的样子不像是啊。

有些摸不着头脑的系统猫猫跑去自检，检查之后发现没有任何的问题。

看着下面，系统猫猫摆了摆猫爪表示：“不重要了，反正任务点能用就行了。”

程壹书点了点头，确实哈，任务点确确实实的到账了。

不懂太多感情的程壹书把这事抛诸脑后，完全不知道有句话叫，男人三分醉，演到你流泪，感情，也是可以演出来的。

看了眼任务点余额，足够兑换船只的了。

他动了动手腕，开始思考起来。

【船只现在可以兑换了，兑换之后该怎么投放啊...】

系统猫猫彻底清醒了，他蹭了蹭程壹书说：“暂时不着急兑换，还差一万任务点就能满足升级条件了，等满足了升级条件，就不用你到处找瓜...啊不对，找任务了，升级之后在兑换，至于放在那里，你都国师了，凭空变出条船又能怎么样，别太较真嘛书书~”

程壹书眼睛一亮，对哦。

【你说的对，我是国师嘛，变条船出来而已，小事情，触发式任务么？那太棒了，主动吃瓜和被动出现任务是不一样的。】

系统猫猫赞同的点头，他叹了口气有些难过的说道：“都怪我书书，第一次接触这类型的，只能一点点升级，要是我还是反派系统，那你就可劲作就行了，直接碾压主角就可以获得奖励了，哪像现在。”

程壹书安慰看了眼系统猫猫。

【没事，现在这个也挺好的，反派任务的话，我懒得做，哪里像现在，还能到处吃瓜对不对，你看，他们的故事多好玩啊，我们不用参与，全程看着就可以了。】

系统的声音周围人除了白啸都听不见，但是程壹书的心声他们可以。

高高在上的观看者，虽然说他会改变事情的结局，但是也比亲自参与来的好不是么？

对于国师的性格，大多数人都拿不准，但是他们能看出来，他和夏璋很像。

毫无底线...也不对，有底线，但是底线只对别人，自己的底线低的可怕，所有的一切在他眼里更像是一场玩乐，他高兴了开心了才是主要的。

这种人，不适合下场，他更适合高坐在高台之上。

不然，他的杀伤力，是无法言说的。

而高坐在高台之上的他，随便漏点东西出来，都足够改变他们了。

韩元臣也是这么想的，像程壹书这样的人，不适合参与，他的参与就是碾压...

像他和姜扶摇的事情，但凡程壹书偏向任何一方，都会是灾难。

不过...每次程壹书参与过的事情，都是当事人主动去找的，他好像不怎么会主动。

这样就好，这样就好。

人老成精的人擦了擦脑门上的虚汗。

程壹书则是开始思考，剩下的一万该怎么办。

他朝着下面看去，准备选一个人选。 
	  




在看到下面一个...看他的眼神格外炙热的妇人的时候，他点了点头，就她了。

毕竟她的眼神他十分熟悉，就是那种十分真诚的搞迷信的人的眼神。

程壹书勾了勾嘴角，他先了解一下这人的情况再说。

【户部大夫的妇人？秦培兰...家里五子一女，其中两子是庶子，最小的儿子最受宠，也最...纨绔...】

下面虔诚的看着程壹书，想着找程壹书帮忙算命的秦培兰一愣，国师大人果然是真的有本事的！

比她最近认识的神婆还有能耐！

乖乖，她只是看着他，想着该怎么找大人帮忙，大人就知道了。

这简直是太厉害了。

秦培兰有些激动，她小儿子要有救了，听闻国师大人最擅长姻缘，她想问的就是姻缘。

秦培兰其实最近有点小小的烦恼，她的小儿子身体不太好，虽然爱玩，但是他也算洁身自好，主要是他是早产儿，所以身体有点虚弱...

主要也就是那啥不太行...

家里交好的太医帮忙看过，就是因为早产身体虚弱，正常生活没什么问题，但是房事上就难了点，对子嗣可能不太好。

小儿媳呢，人她也算满意，和小儿子感情不错，但是因为小儿子的身体，她一直在想该怎么办。

最近她碰到了个神婆，据说非常的灵验，是她的好友介绍给她的。

据说对子嗣这方面最有研究...

她当时就抱着死马当做活马医的想法，带着东西就去找神婆看了。

她这人平时就喜欢烧香拜佛，但是对这种神婆她是有点点警惕心得。

但是一到了地方吧，那个神婆就把她家的情况全说中了！她当时就惊了。

在加上，她碰到了几个到神婆那边还愿的人，看着她们一个个挺着肚子，她确实心痒痒啊。

不是他们家没有孙子辈的，主要是小儿子身体弱，她一直都很心疼，要不是因为当初她不注意，小儿子也不会是早产儿。

后来身体养的差不多了，又发现这事，这一直是她的心病。

所以她对这事很上心，在确定神婆是有真本事的之后，她就带着东西去了。

到了那里，神婆给了她一些药粉，让她带给小儿子喝，说是强身健体的，先强健身体，在看其他的。

她在好友的话里，也就这么信了，拿给了小儿子喝，结果你别说，还真有用...
 
 
第053章 

最起码肉眼可见的, 自己儿媳妇的脸色是红润起来了，她偷偷去问了，儿媳妇的脸都红了。

自己儿子那个样子, 看着也是很不错的, 腰板都挺直了的那种。

然后她就又去找了神婆，想问问怎么样才能求子, 结果...神婆给她爆了个大的，说她儿子和她儿媳妇的命理不合, 双方要是在一起，那注定无子, 收养都不行。

当时她就心慌了，神婆又说, 巧的是最近她帮人看命，碰到了一个和他儿子命理相合的, 那姑娘是子孙满堂的命, 再加上她这药, 那他儿子以后就不用愁了。

回去的时候, 她也是有些踌躇, 她是想她小儿子老有所依, 想让他小儿子有后。

但是小儿子虽然纨绔，但是爱妻，小儿媳也是好人，从来没嫌弃过她小儿子体弱。

她也是纠结了好长一段时间，正巧前两天听说国师大人对姻缘一事很有心得, 在加上能被封为国师, 那指定比那个神婆强啊，所以她就想着, 能不能求求国师。

正巧春日宴一事开始，她带着小女儿进了宫，参加了这次宫宴，在听到国师的声音之后，她分外确信，国师才是最厉害的。

既然神婆不行，修行不到家，那她就找国师好了。

还没想该怎么接近国师呢，国师就注意到她了，一定是她的信仰足够虔诚。

程壹书现在万分无语，他摸了摸系统猫猫。

【宝贝，我记得，商城的医药区有治疗不举和弱精的吧？怎么来一趟古代，碰到的好几个都是这个情况...】

这个系统猫猫可是清楚地知道的。

“当然是因为古代开窍早，结婚早了，而且稍微富贵点的家里，他们身边的丫鬟可都是为他们准备开窍用的，小小年纪就泄了元阳...你说捏.”

程壹书点了点头。

【确实，早早的就那个啥确实对身体不好，尤其是一开荤吧，他止不住，年纪小没有发育成熟，那身体可不就是虚了么？用多了之后，后面就会不举...而且太早怀孕也不好，女子最低也要二十才能孕育子嗣，这样的话，对孩子也好...】

系统猫猫赞同的点了点头，程壹书倒是想起了一些其他的东西。

【年级太小孕育子嗣的话，对她们的身体会造成很大的损伤，对孩子也不太好，男子也是，而且，表哥表妹在一起这种事情是属于近亲结婚，生下来的孩子很大概率畸形早夭...】

程壹书的话音刚落，下面的的人就出现了各式各样的洋相。

有不小心扯掉胡子的，有把酒给喷出来的，还有的甚至身子一歪，倒在了地上的。

程壹书眨了眨眼，不是，这是什么情况啊？

而下面的这些人在想什么？

这个时候，一部分的人，都是靠着姻亲来联系，亲上加亲更是常有，表哥表妹更是屡见不鲜。

一部分的人，想起自家的情况，自家的孩子早早的就泄了元阳，混迹在丫鬟堆里，大部分的都是年纪小的，宠的更厉害的，而给予重要的希望的长子，倒是没有那么早就开窍。

所以，他们家，老大的孩子比较多，而小的那个，也确实到现在暂时没什么信...

身体也确实不如大的好。

而那些大人回忆了自身的情况，自己的情况自己知道，有的发现，好像确实是国师说的这样。

至于和表妹结亲的就更是...生下的孩子早夭过好几个，好不容易立起来一个也体恤...

而因为生子死在产床的，更是数不胜数.....

但是现在普遍定亲早，结亲也早...想到自家的孩子，一个个心里开始犯嘀咕了。

之前的不知道，但是从现在知道了，他们得想办法做准备。

程壹书的话被安静的记录下来，这件事，对他们很重要，在场的太医们一个个眼里放光，这件事等事情结束了，他们的好好的查查。

尤其是专攻妇科的太医，他们仔细回想了一下，发现事实好像就是程壹书所说的那种。

至于其他的大臣们，他们跟关心那个治疗不举和弱精的药...

男人嘛，有的时候总是有些难言之隐的，现在市面上的壮阳药有的虽然有效，但是对身体负荷还是很重的...

而秦培兰则是颤抖着手想到了她的二姐姐...

当年，她的二姐姐就是死在了产房的，她那个时候年级不大，去陪着怀孕的姐姐，结果...

那个时候，给了她很大的阴影，所以她成婚都晚了很多，除了小儿子是因为意外早产体虚，其他的崽身体都很不错，她也是。

程壹书眨了眨眼，他突然发现了个致富的好法子。

【我决定了，开个药房，专门卖药...】

系统猫猫无语的看着程壹书，他说道：“书书，跑题了，我要吃瓜~”

程壹书回过神来，对哦，吃瓜。

【户部大夫的小儿子，是个纨绔来着，他还是个早产儿嘛，体虚，所以他弱精症，其他的倒还好...就是生孩子比较困难嘛，然后捏，秦培兰就担心小儿子他无后，毕竟不孝有三无后为大嘛，这个时候的人对子嗣还是比较看重的...】

系统猫猫专注地吃瓜，下面秦培兰立马赞同的点了点头。

程壹书继续道。

【然后，她就在她的塑料好友的介绍下找到了神婆，那个神婆就是个骗子来着，最最重要的就是，那个神婆给的药，确实有效果，但是，这是兽用药...】

这句话一出，下面的秦培兰整个人都不好了。

她颤抖着手端起桌子上的杯子想要喝口茶水冷静一下。

沾上兽这个字，怎么听都结果好像都不太好，那她是不是害了儿子？？？

程壹书继续看着。

【兽用和人用剂量不同，普通的药对她儿子效果不大，这次立竿见影，就是因为剂量够大...还好她小儿子就吃了两次，要不然，直接减寿三十年，尤其是那个神婆还骗她，让她想办法让她小儿子休妻，说她小儿子和小儿媳命理不合...】 
	  




太对了，那个神婆就是这么说的，秦培兰的脸色有些不太好看，她被骗了！！！

塑料好友是什么意思？她的眼神看向下方的好友，在好友躲躲闪闪的眼神中，她好像明白了什么。

程壹书继续吃瓜。

【实际上，是神婆和好友做局要搞她，她好友娘家哥哥欠下了债务，她在夫家虽然管着中馈，但是心有余而力不足，根本补不了那个大洞，恰好，她听秦培兰抱怨他小儿子的事情，想起自己娘家的侄女，于是心生歹念...】

秦培兰的手死死地扯住手帕，看向好友的眼神像是淬了毒，要不是现在是宫宴，她早就扑上去撕烂那个女人的脸了。

【她找了神婆让她配合演戏，神婆早年是养牲畜的，手里有点配方...然后就是...】

好友的丈夫脸色铁青，他转身看向自己的妻子，好好好，你给我搞这死出是吧？

他一甩袖子，把女人的手甩了下去冷冰冰的说：“我要休妻，必须休妻！孩子们不能由这么恶毒的母亲！”

程壹书叹了口气。

【嗨呀，其实没孩子也没什么啊，他们家又不分家，留点家产给他俩，以后谁给他们养老送终，家产就给谁不就好了么？而且因为早产造成的弱精其实也不是不能治来着...】

秦培兰眼神一亮，她拉了拉自己丈夫的袖子，户部大夫叹了口气，他倒是不怪自己的妻子，毕竟...她也是想要为孩子着想，而且...她也没有因为这个，就让小儿子休妻另娶...

系统猫猫咸鱼瘫在程壹书腿上，他跨个猫猫批脸道：“突然发现，限制好多啊。”

程壹书笑了笑。

【限制多才好啊，一点点发展才是最好的不是么？】

重要的盐已经定好了，玻璃做好了，纸张和活字印刷正在实验中，试验完成就可以开始推广使用了。

先把基础的准备好，在开始一点点的搭建上层建筑，医药确实重要，但是在现在，得先把国库填充完成，毕竟搞医学研究可是很费钱的。

这次的任务未点亮，但是程壹书发现，他又到账了五千任务点...

看了眼系统猫猫，他还是没有说话，开玩笑，有任务点突然到账就偷着乐吧~

随着这五千任务点到账，他的任务点像是活了一样，开始叮叮咚咚的到账了起来。

他看了过去，几百几百的增加，程壹书沉默了一下，发现刚开始发号码牌的时候的那个任务亮了起来。

程壹书点了进去，他嘶了一声。

好家伙，是那位公子...裴术...

【好家伙，是个狠人啊...】

下面的人耳朵竖了起来，谁谁谁？又是哪个狠人？？？
 
 
第054章 

说起裴术, 程壹书都快把人忘了，不过该说不说，裴术给的任务点还是很可观的。

他是真没想到啊, 都过去了, 裴术还能额外送给他任务点，真是感动世界的大好人啊。。

于是乎, 程壹书开始看了一下裴术的事情。

先说裴术吧，那天从国师府走了之后, 人家就找了好友决定找人陪他回去结束这恶心的命运。

他成功了，因为人多, 那个煞笔男人没有敢出现在他面前，但是, 但是，可能是各种不可抗力, 那人还是对他有了兴趣。

回到了裴家的的裴术裴某人从来就不是受气的性子, 别看他长得温润如玉, 看着行事也是个温柔好说话的。

但是, 他的性子可傲气了, 不过也正常, 一生也算是顺风顺水，家里对他也很好，突然受了刺激，那不就当机立断先想办法避过这件事情吗。

但是，想一时越想越气, 退一步凭什么我退。

在一天夜里, 裴术是辗转反侧，脑海里不停回荡着程壹书的心声。

于是有个聪明脑袋的他开始花钱买消息, 顺便推演了一下后面的结局。

结果...他爹的，推演出来的结果和他打探的消息让他知道，他和裴家最后的结局还真可能是这样。

这他哪能忍下来啊，于是乎，裴术定下心神，而他家里人，早在他传信回家的时候，就准备好了。

但是看裴术这几天心神不宁的样子，就暂时没提起来这件事情。

现在裴术突然问了，那当然得跟他说说了。

裴老爹还很好奇的问道：“阿术，你怎么想起来剿匪了？”

他们这种生意人家大部分都是花钱买路的，对于山匪都是能不招惹就不招惹的。

毕竟谁知道，招惹了之后会不会有后患不是嘛。

听到这话，裴术脸上露出了个温和的笑容，他只是说道：“去京城的时候机缘巧合见了国师大人，国师大人给的建议，虽然我也不知道为什么，但是还是做了比较好。”

他能说是被那个煞笔恶心的够呛么？

当然不能，反正那个人他是杀定了。

裴老爹一听国师立马就闭上了嘴，他本来就有点迷信在身上的，那国师大人都说了。

那他们当然要干了。

天机不可泄露，国师大人既然提了，那就跟他家里有点关系。

于是乎，捐钱捐物之后，杭城知府和他的上级道台一合计，有人出钱剿匪，这可是好功绩啊，不干白不干啊。

于是乎，他们准备了起来，而裴术的未婚夫也听到了消息，立马坐船赶了过来，他们两家早就定下来了，虽然裴术没见过他未婚夫，但是他的未婚夫见过裴术，并且，他对裴术很喜欢。

见到了自己未婚夫的裴术更加确定了国师大人说的话，他的未婚夫，是一个温文尔雅情绪稳定的清隽青年。

是裴术喜欢的那一类，他本来就讨厌咋咋呼呼的那种人，所以对跟自己相性相合的未婚夫是满意的不得了。

两人也可以说是一见如故，聊了几句就找到了感觉。

而对于裴术的想法，他未婚夫很支持，唯一的要求就是，他要跟着裴术一起，他担心裴术。

在一切准备好了之后，他们开始剿匪事宜，裴家和沈家出的钱，足够他们剿灭从杭城到京城这一片的山匪了，之前没有动这边，主要是钱不够，也没人来报。

这次，裴术花了大价钱买了周围这片的山匪的信息，还有提供了粮草，下面的道台也向上递了折子。

夏璋直接就允了。

所以，一切准备就绪之后，剿匪行动彻底开始，京城大营也调集了不少人过去。

裴术亲身上阵当诱饵，被那人见到，直接就把人给带回去了。

路上裴术还留下了不少的记号，以便外面的人更好的动手。

裴术假意迎合，那个人见到白月光的脸更是心动不已，对裴术所有的话都是一副对对对，好好好的态度。

所以，在裴术要求，他要一个婚礼的时候，直接就同意了，还邀请了周围三十儿寨的山匪头子过来吃席。

于是乎，大婚当天，裴术一个信号，下面的人直接举兵攻上了山寨...

【这些都不是最主要的，裴术真的...他真的我哭死，他直接拿刀把那个人下面给割了，顺手还戳了他后面...嘶，这就是老实人的愤怒啊。】

下面的大臣们前后一起凉了一下...

这这这，此子真是...杀伐果断啊。

夏璋也在脑海里翻出了这件事情，对，前几天下面的道台确实上了折子剿匪，他也确实同意调动了兵马过去。

之前他压根不在意这些，说难听点就是，就算夏国灭了他都无所谓，但是他又不会主动动手，最多动手杀点拿他当傻子的奸臣。

结果就这还被当做暴君，就更让他感觉到无趣了。

后来他的书书来到了他的身边，他的书书想要建设夏国，所以他这个夏国国主就只能开始勤奋一些咯。

其中剿匪什么的，就是他努力地成果。

那这么说，这任务点里面也有他一份功劳，那他真的好棒哦~

今天又帮助书书了呢。

而程壹书继续看了下这些任务点的来源。

【好好好，这就是传说中的灭门啊...】

灭门？不是，这么狠的么？

不过仔细想想的话，这可是山匪，匪贼哎，穷凶极恶，不灭门难道还等他们来找你报仇不成？

不可不可。

所以这位狠人小友灭门做的还是不错的。 
	  




一些老奸巨猾的大臣们捋着自己的胡子想到。

一些年轻的少爷小姐们想的就多了，他们隐隐有些不太忍心，毕竟...老弱病残小这些人天生就让人觉得弱小，怜悯弱小又是天真的人的天性。

所以他们对自家长辈眼里的认同不是很能理解。

而程壹书呢？他可不这么想。

【啊啊啊啊，那个山匪头子的白月光是裴术的未婚夫！好家伙，这是什么狗血剧情？裴术也是杀人诛心，人被他戳的下半身废掉之后他还没杀，在把人带出来之后，看到那个人看着自己未婚夫的眼神不对的时候，他就开始套话，在确定之后，直接杀人诛心的开始如有若无的亲近他的未婚夫，然后，让他的未婚夫把人给送走了...】

程壹书真的是被秀到了，他是真的猛人啊。

【剿灭之后，裴术没走，他带人蹲那片残骸之中，就在那里的蹲着，看有没有人来，来一个杀一个，来一双杀一双，直接彻底灭掉所有被报复的可能。】

下面的人若有所思，还有这种操作啊...

夏璋摸了摸下巴，他想起那些莫欺少年穷的话本子...

【所以说小裴是个狠人，在没有看过那些小说的前提下，无师自通领悟了灭门要灭全的这个概念，要是我的话...鸡蛋都得给摇散黄了...要不等着不知道从哪里钻出的小孩，好友这些个东西暗中埋伏，寻机报复么？】

就是这个理啊。

程壹书虽然不太清楚裴术为什么会想要灭掉山匪，以他的猜测，可能是之前他的批语，让他带了人，但是还是碰到了这些山匪，差点被带走吧...

不过，现在，京城到杭城的三十二寨全部被灭，再加上裴术他们的蹲守，直接把人给送的干干净净。

至于被抓上去的那些人，一个个的按照画像放人，但凡有一点异常，就别想走。

还真弄死了不少的山匪的后代。

别说那些人是无辜的，他们吃的喝的都是他们的上一辈烧杀掳掠来的。

都是站在别人的尸体上鲜血上活下来的，那既然这样，一起死不是很正常么？

所以，在这些人全都没有之后，那些本来就不正常的感情线全灭，任务点也就一点点发到了程壹书这里。

因为裴术是程壹书点醒的，所以程壹书算是参与了这件事，也就收到了不少的任务点。

至于下面的那些少爷小姐们，他们的长辈对他们的想法那叫一个了解，再加上今天的刺激，不行，都得回炉重造。

光教他们琴棋书画这些东西了，感情的事情忘记交了...

著名汉王受害者小侯爷表示，他爹他娘也没跟他说，人还能有两幅面孔啊。

程壹书对此嫌弃的不行，他看向下面的这些人摇了摇头。

【emmmm，下面的也勉强算是大夏未来的希望，要不然...搞点小说出来让他们见见传说中的人性的险恶？】

他把眼神看向系统猫猫。

系统猫猫立马抱住弱小的自己道：“我的私藏哒咩！”

他的私藏是不可能贡献出来的，主要是里面的内容不太合适...
 
 
第055章 

先不说剿匪的成果, 就裴术直接就给他震惊了。

不过他只能说，干的漂亮！

他的任务点也漂亮，看着任务点, 他就乐得想给裴术送点东西。

这个时候, 下面的大臣立马懂了，明天他们就提这件事情, 而程壹书，他最近都不准备上朝了。

【我决定了, 从明天开始，开始做计划, 大夏基建计划~】

夏璋有些不太开心，他撑着脸把头凑到了程壹书面前说：“书书, 你是准备始乱终弃么？”

说完神色哀怨的摸了摸自己的嘴唇。

程壹书一脸不自在的后退了一下说：“什么叫始乱终弃，不要乱用成语, 我怎么始乱终弃了？”

夏璋挑了挑眉说：“那可是我的初吻哎。”

程壹书高冷的看着下面点了点头, 打定主意不搭话。

【谁不是初吻啊, 真是的, 都怪夏璋长得太好看了, 那个时候气氛又上头。】

夏璋勾了勾嘴角, 下面的人简直没眼看，他们现在只想让夏璋闪一边去，别打扰他们的国师大人的大夏基建计划。

夏璋看着程壹书泛红的耳朵，他拉了拉程壹书的袖子说；“那书书明天来不来上朝啊？”

程壹书扯过自己的袖子，他哼了一声说：“不来。”

【明天我要准备计划, 顺便逛逛, 看看触发式任务，本来买手机的任务点全给你买船了, 真是的。】

夏璋顿时老实了，船啊，那没事了，不能惹书书生气，万一书书生气了，船没了，怎么打倭国啊。

看着安静下来的了夏璋，程壹书点了点头，他闭上了眼，一副闭目养神的样子，实际上在脑海里确定了系统升级。

系统猫猫瞬间瘫软了下来，白啸立马抱住，程壹书睁开眼，揉了揉眉心。

管弦丝竹声起，穿着蓝白色舞裙的姑娘们婷婷袅袅的走上了殿前，随着音乐的声音开始摆起了各种姿势。

音乐声逐渐激烈，姑娘们随着音乐舞动身体，一举一动颇具美感。

程壹书安静的看着，上面一根根丝带垂落，下面的姑娘握住，一个个拽住了丝带开始旋转，踩着丝带朝上。

程壹书眨了眨眼，怎么说呢，这控制力，这些姑娘绝对会武。

随着鼓点声想起，手一松，一个后弯，姿态优美的落地。

从腰间抽出软件，丝带舞变成了剑舞，随着她们手里的剑势起伏，原本垂落下来的丝带变成了一片片花瓣...

下面一阵叫好声响起，程壹书满目欣赏，旁边的白啸倒是脸色变得有些不太对劲了。

他低下头凑到了程壹书的耳边道：“书书大人，那个主舞...她手里的剑是真的...”

程壹书皱了皱眉，他居高临下的看向中间那个主舞，其他的人早就四散两边，只有她站在中间位置，动作翩若惊鸿婉若游龙。

让程壹书想到了昔日公孙大娘的剑舞...

虽然他没看过，但是...应该就是这样的吧。

但是，这不是她手上拿真的剑的理由，像是剑舞这种，手里的软剑都是假的，为了配合剑舞，做的很是柔软。

但是主舞的这个姑娘手里的是真剑。

他看向旁边的夏璋，夏璋脸上带着笑意，好像没察觉到分毫，眼底满是趣味。

程壹书知道，这人看样是知道点什么了。

他没有说话，朝着白啸点了点头，安心的就这么看着。

系统猫猫还在升级，可能是第一次升级，用的时间会有点长。

因为系统的升级，所有功能暂时关闭，程壹书的心声他们暂时听不见了。

白啸警惕的看着，他只顾着程壹书，至于夏璋那边？

不关他的事。

下面的鼓点越来越激烈，主舞姑娘的动作也越来越快，又是一根丝带出现，主舞姑娘直接伸手拽住，带着丝带绕了一圈，整个人如月宫仙子一般。

脸上的面试翩然滑落，艳丽翩然的面容出现在其他的人的面前。

周围的人眼神逐渐痴迷了起来，她直直的看着夏璋，整个人一荡，朝着夏璋这边过来。

下面的人瞬间清醒，一脸同情的看着这个姑娘。

他们的陛下是个什么性子大家都知道，怜香惜玉什么的，不存在的。

不过，这个姑娘好像不清楚，竟然直直的朝着他们的陛下就过去了。

姑娘腰肢柔软的朝着桌子上一弯，肩上的披肩朝着夏璋一甩，香风铺面，夏璋面带笑容的拽住了披肩，朝着自己的方向就是一拽。

白啸默默的动了动身子呈现防御姿态，就看那姑娘拿着的剑一抖，朝着夏璋就要刺过来。

夏璋右手抓住她的手腕，左手拽着披肩绕在她的脖子上。

他笑着说：“真可惜，我现在暂时不想死。”

说完用力一拽，主舞姑娘手里的剑掉落，清脆的声音响起，夏璋用脚一踢，顺手接住，朝着这姑娘的肩膀上捅去。

鲜血喷涌而出，程壹书后退两步面露嫌弃。

女人表情痛苦的抓住脖子上的披肩，肩膀上的疼痛让她表情更加崩溃起来。 
	  




她恶狠狠地看着夏璋，痛苦的吐出两个字：“暴君！”

夏璋乐了，拔出她肩膀上的剑又是一下。

下面的刑部尚书立马尔康手的说道：“陛下，手下留情啊！”

别弄死了啊，让他们审审。

把人丢了下去，这人的肩膀已经废了，趴在地上起都起不来，旁边的大太监立马送上手帕，夏璋慢条斯理的擦了擦手说；“审吧。”

他居高临下的站在那里，神情阴鸷的看着下面，旁边的程壹书啧了一声。

夏璋眨了眨眼，立马坐下。

下面跳舞的姑娘们早就在主舞动手的时候尖叫了起来，一个个的跪在那里安静如鸡。

其他的大人们也不知道该说什么，他们家陛下看起来像是能手撕这个刺客三个来回的。

他们是在担忧不起来。

至于旁边的国师，不好意思哈，情绪太稳定了，显得他们都有点大惊小怪了。

下面的舞女们被压走，刺客也被拖走了，刑部的人对视了一眼，很好，他们又要深夜审讯了。

至于大理寺的人？他们的表情也不太好，他们那边的还有不少案子呢，现在又要查刺客。

大理寺卿抬起头，表情可怜的看着程壹书，希望程壹书能接受到他的求救信号，这边求救信号还没发送，就被旁边的工部尚书给捂住脸按了下来警告道：“别动，我给你说别动，我这还等着国师大人的船呢，你别想。”

大理寺卿用力挣扎着想发出声音，旁边的大司农默默的看了眼用身子挡住了他。

虽然但是，他和工部尚书是连襟来着。

万一他夫人的妹妹上门告状，完蛋的是他。

再说了，你一个大理寺卿，自己查案不行么？请独立行走，不要攀附国师大人。

程壹书打了个哈欠，他看着夏璋说道：“我困了，回去了。”

夏璋看着他眼角的泪水，他笑眯眯的说道；“要不别回去了，在宫里歇着吧。”

程壹书冷静的伸出手拒绝道：“不行，我明天有事情。”

他看了眼白啸，白啸点了点头，程壹书朝着夏璋拱了拱手转身朝着外面走去。

今天遇到了两次刺杀，怪不得夏璋脾气之前脾气那么爆，要他他也炸啊。

坐在马车里，程壹书又打了个哈欠，他是真的有点困了，自从来到这了，他的作息简直不要太规律。

马车行驶在安静的大道上，系统猫猫睁开眼，淡蓝色的数据流动，他一个起跳飞扑道了程壹书腿上道：“我升级成功了！以后就能触发式做任务了。”

程壹书打开系统界面，界面清爽了许多，任务列表暂时什么都没有，但是之前的那些都彻底清空了下来。

他看了眼新更新的介绍揉了揉系统猫猫说：“所以...接下来的任务是要自己上了？”

系统猫猫点了点头，他说：“虽然比之前麻烦一点，但是奖励更丰厚呀，而且，还会随机奖励物品，各种随机哦...”

系统猫猫朝着他挤眉弄眼了起来，程壹书了然，他小声的问道：“是我想的那种随机么？”

系统猫猫不说话，并且向他扔了个随机物品清单。

看着清单，程壹书嘶了一声，该说不说，奖励是真的很丰厚啊。

主要是他在里面看到了各类的资料。

众所周知，资料很贵...

而且还夹杂着一些神奇的物品，比如说，空间...灵气植物...契约符...各种丹药...

程壹书看着系统猫猫，知道现在暂时不能问这些东西的情况，他乐呵呵的抱着系统猫猫蹭了蹭说：“宝贝啊，你果然是我最爱的宝贝。”

系统猫猫得意的扬了扬小脑袋，那可不，不亏他刚刚趁着升级去偷主系统的存货。
 
 
第056章 

他的系统商城里面东西确实够多, 但是像是丹药啊，符咒啊这类的东西是没有的。

所以，在升级的时候, 系统猫猫灵机一动, 他们都是国师了，都是红线系统了, 没有这些东西合理么？

这不合理！！！

所以，他对自身的代码提出了质疑, 顺手同意了升级请求，对奖励物品进行了更改, 至于东西哪里来的？

他在升级的档口去攻击了主系统的防火墙，在主系统观察自身是否有病毒入侵的时候直接连接了主系统的小金库。

这小金库还是主系统当时吞的他的东西, 他直接全给偷了。

到时候奖励就从那里面走，按照触发任务来。

他可真是个小机灵鬼呢~

能量什么的都不用自己出, 直接一点点从主系统的后台走。

还的是他, 南波湾默默的给自己竖了个大拇指。

程壹书也默默的给他竖了个大拇指。

白啸同样大拇指点赞。

三人笑的跟捡了钱一样, 实际上也差不多。

程壹书安稳的躺在马车上, 索性马车足够大, 白啸则是抱着系统猫猫开始研究那些东西的说明, 他现在觉得，自己最正确的选择就是同意了跟程壹书，一人得道鸡犬升天这句话在他身上体现的淋漓尽致。

他现在已经开始考虑续约的事情了，见到了新的世界，体验了新的人生, 在回归原本, 他可能做不到。

想到这里，白啸沉默了一下, 不过还有十年呢，到时候再说呗~

宫里，程壹书回去之后，夏璋给下面的人表现了个一秒变脸，旁边的记录官拿出小本本，夏璋拿起小本本开始看了起来，一个个对于下午发生的事情，大多数人都表现得一知半解。

尤其是洛大人，他都不知道发生了什么，只知道自己家女儿好像做了什么事情。

等旁边的记录官读出来之后，洛大人整个人都不好了，他捂住了胸口开始呼吸不顺畅起来，老脸憋得通红眼看就要过去了。

但是，太医院院首在，他哪能让洛大人砸他招牌，刷刷几根银针出来，他指着洛大人说：“赶紧来人把他给我扒了。”

他旁边的小太医立马冲了过去，动作熟练地把罗大人的衣服给扒了下来，几根银针插了上去，洛大人的脸慢慢的变回了正常的颜色，整个人的呼吸也顺畅了许多。

他看着洛诗涵的表情有些难以言喻，虽然不是亲生的，但是自己也养了这么多年，他还没说话呢，一道看好戏的尖锐目光引起了他的注意。

他顺着看去，就看到傅行离一脸看戏的眼神看着他，洛大人的心脏又开始不舒服了。

怎么说呢，傅行离那边的事情就是赤裸裸的警告啊。

他闭上眼睛，外面的侍卫带进来了一个小姑娘，小姑娘穿着蓝色的裙子，头上扎着双环发髻，脸上带着些许的忐忑。

一进来就直直的跪在了地上，夏璋看好戏一般看着洛大人说：“你亲女儿给你带进来了，怎么处理是你的家事...”

洛大人差点就一个白眼飞了过去，家事？有本事你放我回家啊。

其他的人看热闹的眼神不要太明显，洛大人明白，这事必须要好好处理，不然，自己绝对就是反面例子典型。

他吐出口气，看着旁边的洛诗涵，要不是她作死，事情都不会发展的这么糟糕。

他还能怎么说？当然是表示会好好处理，洛诗涵会被送回她的家里，自家亲生女儿将认祖归宗。

不管别的，他的亲女儿确实也受苦了...

他叹了口气跪在中间道：“陛下，臣会好好处理，必不会让陛下失望的。”

夏璋斜靠在龙椅上，一脸无所谓的说：“这是爱卿的家事，按理来说，朕不该过问，你心里有数就行。”

洛大人能说什么？他冷眼看了眼洛诗涵叹了口气说：“是，等回去，臣就把她送走。”

洛诗涵一脸惊慌，现在还没弄清楚发生了什么事情，她看着跪在旁边一脸无辜的洛大人的亲女儿，她不是父亲亲生的？？？？

她还没来得及尖叫哭闹，直接就被捂住了嘴拖了下去，洛大人就这么看着，他不能阻止。

他站起身，拉着自己还没弄清楚情况的亲女儿坐回了位子上，傅芷若眨了眨眼，她朝着洛月明友好一笑，洛月明下意识的回了个微笑。

坐在上首的安玟宣看着这个小姑娘... 
	  




或者...不退婚也是可以的，这个小姑娘，看着好乖好可爱。

不对，他和洛诗涵的事情还没摆到明面上来，所以...很好，安玟宣要碎了。

这边洛诗涵的事情被快刀斩乱麻的处理掉了，太师大人的事情摆上了台面。

看着瞬间苍老了好几岁的太师，夏璋乐了，虽然是他的老师，但是这不妨碍他看笑话。

太师听完之后，整个人都要碎掉了，他看向自家两个儿子目光里带着侥幸，在两人的点头下，太师颤抖着身子就要晕过去，但是在看到太医院院首那蠢蠢欲动的银针之后，他深呼吸了一口气之后瞬间清醒了。

跪在下首，他老泪纵横的求着陛下做主。

夏璋把眼神给到了大理寺，杀人案件，这件事由大理寺负责。

大理寺卿露出了痛苦的微笑道：“臣遵旨。”

陈小姐就不用说了，那个动手的赵公子已经被关起来了，而赵大人整个人也都不太好。

天杀的，他儿子怎么就这么蠢，竟然敢对国师大人出手，别说了别说了，他这就想办法生个小号，大号已经废了。

赵大人看着赵夫人，合理怀疑就是因为赵夫人是他的表妹所以才会这样。

赵夫人也没想到，她想求饶，但是看着夏璋的样子，她压根不敢说话。

宫宴到后半夜才结束，等宫宴彻底结束之后，京城里各家的灯都亮了一夜。

第二天，菜市口可以说是血流成河，处理了好几家作死的之后，程壹书也睁开了眼。

他打了个哈欠，赵沅凑了过来，她蹲在程壹书面前问道：“昨天的事情...”

程壹书摆了摆手，他说：“我也不知道发生了什么啊。”

他确实不清楚啊，他昨天就看了几场戏，吃了几个瓜啊。

太师夫人的事情牵扯了不少的人出来，不说她家借着她的势狐假虎威狗仗人势，就跟她家交好的，也都不干净。

光是抄家就抄了四五家，一箱子一箱子的银子被抬了出来，男女老少全都被送进了大牢。

京城的局势出现了变化，但是变化又不是特别的大。

程壹书没有关心这些，他在家闭关开始写计划书，想到哪了他就写到哪里。

等他出关之后，春闱即将开始，全国的书生开始准备进京赶考，又是一年吃瓜季。

兑换了大船，程壹书溜溜达达去了工部，他已经跟夏璋说过了，船只之事由工部侍郎主管。

并且圣旨发向全国，召集墨家弟子进京。

说到这里就不得不提诸子百家之事，跟程壹书熟知的历史不同，这里的诸子百家早早就销声匿迹了。

想找都找不到人，主要是之前恰逢乱世，乱的又不是一星半点，诸子百家为了保存自家的传承，一个个全往深山老林里面钻。

现在，夏国太平，但是又用不到他们，听说夏国皇帝又是一个暴君，一个个都不敢出来啊。

但是，现在不一样了，墨家弟子被召集了起来，京城里隐藏的墨家弟子出现，看着程壹书拿出的大船，一个个口水都要流出来了，纷纷开始给自己的师兄弟师傅传信，快来快来，这有好东西啊！
 
 
第057章 

最近京城可是热闹非凡, 先不说从四面八方赶来的墨家子弟，就光是上京赶考的书生就有不少的人。

这也导致了程壹书最近格外喜欢出去逛逛，毕竟每次出去都会有格外得惊喜。

比如说今天, 傅行离把所有的事情都给解决掉了, 剩下的就是他那个鸠占鹊巢的娘了。

本来他是准备去国师府请人的，结果刚出门, 就碰到了在外面闲逛的程壹书。

傅行离立马上前寒暄道：“这不是国师大人么？国师大人近来是否安好？”

程壹书手里的糖葫芦还没吃完，在看到傅行离的时候愣了一下火速把糖葫芦塞给了他身后的白啸, 他清了清嗓子挺直了脊背道：“傅将军好，我最近挺好的, 傅将军这是准备干什么去啊？”

程壹书看着傅行离，他总感觉最近忘了什么, 在看到傅行离那一刻他明白了，好嘛, 他就说嘛。

忘了去驱邪了...

不对, 应该是送那个女人离开, 不过跟驱邪也差不多, 不重要了不重要了。

傅行离脸上带着礼貌的微笑, 他不好意思的说：“是这样的, 我本来想去国师府拜访你的，现在正巧碰上了，我们家...哎...”

傅行离装作一脸难以言喻的表情看着程壹书，期待程壹书能问他怎么了。

程壹书也没辜负他的期待，装作什么都不知道的看着他说：“傅将军这是怎么了？”

傅行离叹了口气, 他说：“我母亲最近有点奇怪, 所以我想请国师您上门帮我看看...”

程壹书甩了甩袖子，大手一挥道；“正好我没事, 带路吧。”

傅行离立马扬着笑脸在前面带路，程壹书跟在他的身后，悄悄伸出头，白啸立马把糖葫芦朝前面一放，程壹书一口咬了下去。

嘴里酸甜的感觉让他满足的眯了眯眼，这糖葫芦是五书做的，里面的糖是他手下新提炼出来的白糖。

味道很是不错，里面的山楂核被去掉了，一口下去酸酸甜甜。

说起来最近他的庄子里面的作物也快成熟了，到时候他得去找司农过来，夏朝的农作物的产量不太理想，作物的种类也不算多，虽然程壹书没有调查，但是他能确定，他庄子里的作物有很大一部分是这里的人没吃过的。

反正他吃饭都是靠的系统商城里的作物，这几天因为他犯懒，所以他都没怎么出门。

这不，京城刚热闹起来，他就出来碰运气了。

一出来就碰到了傅行离，虽然傅行离的事情和他没什么关系，但是看在他没动傅行离家就给他贡献了不少的任务点的份上，他还是可以走这一遭的。

两人来到了一处庄子这里，傅行离的假娘亲就住在这里，之前傅如兰和傅君榭的事情没处理完，傅行离怕傅老太太捣乱，就直接把人放在了这里。

现在，一切准备好了，傅行离也希望自己的娘亲能够回来。

不管他多大，他的母亲健在，他的心就会安定。

推开庄子的大门，这里是傅行离的母亲顾武若的嫁妆庄子。

程壹书跟在傅行离身后，顾武若坐在庄子里，准确的说，里面是那个宠妾妹妹的灵魂。

而顾武若本人，则是沉睡在身体深处。

在见到傅行离，那个宠妾妹妹立马站了起来一脸怒容的看着傅行离说：“你个不孝子！！准备什么时候放我出去！”

眼前的女人年级不小了，但是也算是风韵犹存，相由心生，她眼底的贪婪算计让人心生厌恶。

程壹书皱了皱眉，他按了按自己手腕上的金龙，眼底一道金光闪过。

眼前的女人被吓了一跳一屁股坐在了地上，她颤颤巍巍的后退道：“你干嘛！！他是谁？你想做什么？”

傅行离眼眶微微泛红，他娘亲要回来了，他看着眼前的女人满眼恶心的说道：“你自己心里清楚你是不是我娘！”

他说：“我之前就感觉到了我娘亲不太对劲，你到底是哪里来的孤魂野鬼，占据了我娘的身体。”

程壹书把最后一个糖葫芦给吃掉，他晃了晃手里的签子说：“这里面确实不是你娘，等我一下哈。”

他朝着傅行离招了招手，傅行离虽然不知道程壹书要干嘛，但是还是乖乖过去了。

程壹书把签子擦干净，朝着傅行离的手臂上一戳，签子尖尖上沾染了傅行离的鲜血，程壹书用手腕上的金龙印记帮忙，他拿着签子朝着顾武若的身体上射去。

傅行离一脸担心的看着，签子直直的戳在顾武若的身体之上，从身体穿透了过去，顾武若尖叫了一声，直接晕了过去。

程壹书看了眼戳在地面上的签子，一阵惊雷闪过，程壹书拿着白啸递来的手帕擦了擦手说：“好了，你娘可能会睡两天，这两天让多让她晒晒太阳，等醒来之后给她补补就没事了。”

傅行离点头如捣蒜，立马叫人把他娘亲先抱近了屋子里。

他朝着程壹书鞠了一躬道：“多谢国师大人！稍后我会准备好厚礼送入国师府...” 
	  




程壹书摆了摆手，他说：“顺手的事。”

傅行离点了点头，他看着外面说：“那我送国师大人回城。”

他们在郊外的庄子里，程壹书跟着他的马车来的。

想着来的路，程壹书没有拒绝，两人出了庄子，还没上马车呢，就看到一个年轻俊秀的少年倒在了旁边的小路上。

程壹书眨了眨眼，白啸看了眼程壹书用眼神问要不要过去，程壹书看着少年头顶巨大的感叹号。

系统里面的任务触发。

程壹书没说话，他立马点开任务奖励，看着里面随机出来的东西眨了眨眼。

灵兽相通符咒...

还有一万五的任务点...

任务是什么先不重要，任务奖励才是最重要的。

他立马大手一挥道：“救人！”

白啸立马飞身上前查看，确定人是真的晕了不是碰瓷之后提溜着人走了过来。

把人甩进马车里，白啸看了下情况道：“这人没什么伤，是饿晕了而已。”

程壹书沉默了，饿晕了？？？

他打量了一下眼前的人，穿着也算不错，怎么会饿晕在这里，傅行离安静如鸡，没有说话。

程壹书只是点了点头说：“先带回去吧。”

他看着傅行离说：“麻烦傅将军了，直接送我们回府吧。”

傅行离立马摆了摆手说：“应该是我谢谢您才对，今天麻烦您了，我这就送您回府。”

程壹书点了点头，闭上了眼睛装作闭目养神，实际上则是查看了一下任务。

【让我康康这是个什么情况哈，不过，灵兽相通符咒是我想的那个么？】

系统猫猫探头，他说道：“啊，这个就是御兽符咒啦，可以选择灵兽驯养，不过有失败的概率，但是，这个世界只有凡兽，所以百分百能成功...”

程壹书恍然，那跟他想的差不多哎。

【那太可惜了，只有一张，我该选什么动物呢...小宠物啊...】

系统猫猫用尾巴绕住了程壹书的手臂，他娇滴滴的喵了一声蹭了蹭程壹书。

【不准选猫猫，你已经有我了！】

程壹书乐了，他的手在系统猫猫柔顺的毛毛上揉了揉。

【我当然不会选猫猫啦~我就不是那种负心的人，我考虑一下...】

怎么说呢，御兽的话，选择大型动物不太合适，虽然威猛，但是没什么用。

他在考虑，选择一些小型的动物，不惹眼的...

老鼠是不可能的，系统猫猫最讨厌老鼠了，他也不太喜欢那种东西，虽然说老鼠确实不起眼，可以到处跑，但是，外表达咩。

选择什么呢？这是个问题...

不过，任务还没完成呢，有的是时间考虑。

他打开了触发的任务，看了眼任务简介。
 
 
第058章 

【墨家弟子的伤心之旅...为了她, 他自断一臂，为了她，他筋脉尽断, 为了她, 他失去了一切...好在最后，他终将抱得美人归...】

程壹书同情的看着马车里饿晕的人, 他可真惨啊。

在马车里面的傅行离也沉默了，他以为自己够惨的了, 没想到人外有人天外有天啊。

嘶，筋脉尽断失去一切自断一臂。

这在一个人身上都让人受不了, 更何况集齐在一个人身上...

晕晕乎乎的云天景刚被程壹书喂了一剂营养液，整个人都晕晕乎乎的, 听完这段话，他只觉得搞笑, 这人也太怨种了吧, 等他清醒了, 一定要看看到底是谁那么怨种。

想到这, 他整个人眼前一黑, 又彻底失去了意识。

马车带着他们到了国师府, 程壹书率先下了车，而云天景因为还晕着呢，被白啸扛起来带进了国师府。

躺在床上，云天景逐渐清醒，鼻尖一阵香气扑鼻而来, 他努力地睁开了眼。

首先入眼的时候床上的帷幔, 他朝着外面看去，一个仙气飘飘的人坐在那里, 还有一个锦衣少年抱着剑靠在窗边的踏上，手里还捧着一本书。

最让他惊讶的是，这书是纯纸做的，雪白的书页就可以看出这是上好的纸，这一本书的造价一定不便宜。

想到自己晕倒之前看到的人影，一定是这两位救了他。

他动了动身子，程壹书看了过来，他淡淡的说：“醒了？醒了就来吃点东西吧。”

云天景不好意思的笑了笑。

程壹书好奇的问道：“我看你穿的也挺好的，怎么会饿晕在郊外？”

云天景不好意思的坐起身，他说：“谢谢公子相救，我就是...东西丢了，因为救了个人，跟师兄走散了...”

说道救了个人的时候，云天景的表情变得有些羞涩起来。

他想起了那个姑娘，她一身绿衣，整个人如仙子般娇俏，腰肢纤细，身材娇小...

他好像一见钟情了，所以才会奋不顾身的跑去救人...

程壹书看他的眼神变得沉默了起来，看这个样子，这人好像碰到了那个她了...

云天景坐在桌子面前，端起桌子上的粥喝了起来，他实在是有点太饿了。

喝完粥，他看着程壹书和白啸说：“在下云天景，不知两位姓名，待在下找到师兄，必会重金相谢...”

正在看书的白啸抬起头，程壹书喝了口茶，他看着云天景说：“程壹书，他是白啸，谢谢就不用了...”

【云天景啊...让我看看怎么个事...】

程壹书打开了云天景的资料...

云天景愣了一下，他分明看眼前的人没有说话啊，那是什么声音，他张了张嘴想要问，但是一点声音都发不出来。

闭上眼，再睁开，这不是他的幻想啊...

还有，他在昏迷之前，好像听到有个人又断手又断筋脉又失去一切，还是为了一个姑娘，他真的很好奇到底是谁这么惨...

而程壹书则是看着云天景的资料有些无语。

【云天景，相里氏墨家钜子，相里氏也会现存墨家三派系中人数最多的一派，藏身于深山之中，自成村落，传承也最为完整...】

云天景一愣，程壹书怎么知道这些，他看着程壹书的眼神变得有些防备了起来。

毕竟大长老之前说过，他们之所以隐世，就是因为墨家机关术被觊觎，上个朝代的皇帝希望墨家可以出山，用机关术帮助他征战。

他的太祖拒绝了这个要求，连夜带着他们相里氏躲进了山里，在山里繁衍生息。

这次之所以会出来，除了新型船只之外，还有就是国师的名头传遍了大夏。

盐是人生存的根本，国师把盐进行了提纯，还统一定价，让没有钱的人，也能吃上不在苦涩的盐。

所以，他们决定赌一把，就由他大师兄，和他这个新一任的墨家钜子带着墨家最厉害的几位来了京城。

谁知道他们刚进京城，他钱包就丢了，在找钱包的路上，她又碰到了一位被欺负的姑娘...

他当时一上头，带着姑娘就跑了出去，后来甩掉了追兵，那个姑娘也不见了，他不认识路，没被打死，差点饿死在回来的路上。

这些都不重要，重要的是，这人...是怎么知道他是墨家钜子的？

程壹书看着云天景，眼神里是淡淡的怜悯，他摇了摇头说：“云公子，你还是待在这里等你师兄吧，这里是国师府。”

云天景眼底的防备消去，国师可不是谁都能冒充的，既然是国师，那就没事。

他看着程壹书有些犹豫要不要开口，毕竟这才刚见面没多久，人家还救了自己，突然问是不是有点太冒犯了。

【没见过世面的傻小子，怪不得会被仙人跳盯上，可真惨啊，为了那么一个女人，断了手臂断了筋脉，最后连墨家都回不去...】

云天景如遭雷击，他看着程壹书嘴唇颤抖...

什么东西？？你说什么东西？？？啊，原来那个惨成那样的大冤种是我啊。

云天景：嘻嘻

不嘻嘻。

他要自闭了，他还是一个刚出茅庐的少年，正式意气风发想要闯一番事业的时候，刚来到就碰到了心动的姑娘，结果告诉他，这姑娘接近他是为了仙人跳？？？

白啸放下书，看着云天景的眼神都不对了。 
	  




程壹书啧了一声。

【傻小子一进城就被盯上了，钱袋被偷之后，那人故意把他引到了婕清那边，确定他心动了之后才行动的...也是可怜啊，那个婕清还有心爱的人，经常跟他一起合伙骗人，把人骗的倾家荡产，这傻小子能抱得美人归也是因为那个人不要她了，觉得她脏...】

单纯的小少年哪里能经得起这打击啊，他嗷呜一声就哭了出来，给程壹书下的一愣一愣的。

他放下杯子看着他说：“你这是...怎么了？”

云天景拿起程壹书递给他的纸擦了擦眼泪，他声音呜咽道：“呜呜..呜...我心痛我的钱，那是我存了好多天的...”

程壹书没有歧义，他只是拿关爱智障的眼神看了眼云天景。

【傻孩子，钱丢了现在才难过，怪不得会被骗的这么惨...】

程壹书继续看了下去。

【emmmm，该怎么说呢，那个婕清长得确实好看，要不也不能一下就把这傻子给迷住了，估计他一出去，就能见到那个姑娘了。】

云天景眼泪流的更凶了，他美好的初恋就这么消失了。

他拿着纸又擦了擦眼泪，擦完之后看着手上的纸说：“这是...纸张？怎么这么软？”

程壹书朝着他笑了笑说：“这是草纸的进阶版，更加柔软，用起来更加舒服。”

云天景闷闷的点了点头，他看着程壹书眼底带着祈求道：“大人，我能不能去见见我师兄他们？”

他现在真的很需要安慰！

他被自己的结局吓了一跳，要不是不允许，他现在就想回去。

程壹书心念一动，可以啊，正好他跟着一起，还能碰到那个女人呢，他看了眼旁边的白啸，任务还是要做的嘛~

白啸会意，他把书放在一边，提议道：“既然云公子想念你的师兄，不如我们一起去吧，到时候也可以把他们都请进国师府做客，近来这段日子各地学子进京赶考，圣上召集墨家进京，京城客房应该不少都客满了，相逢即是缘。”

云天景当然没意见，在他眼底程壹书和白啸都是好人，尤其是程壹书，他不只是好人，还是仙人，可以看到他未来的命运。

不管是因为什么原因，他都准备赖在国师府里，毕竟，有仙人在，他就不怕有人算计他。

师兄他们为了他，一定会很乐意的！
 
 
第059章 

小白菜啊~~地里黄啊~~

云天景现在整个人都不大好了, 他看着朝着他奔跑而来的俏丽身影是一点点心动都没得了，只想赶紧跑。

程壹书乐得看热闹，他旁边的白啸就更不用说了, 抱着剑坏笑着看着云天景。

云天景求救的看着白啸, 白啸装作视若无睹的朝着旁边看去。

至于为什么不求程壹书，开玩笑, 仙气飘飘的国师大人怎么可以被冒犯！

小姑娘一身绿色百褶穿蝶长裙，头发扎成两个大的麻花辫, 上面带着小花头饰，清新自然又好看。

她带着一脸笑意跑了过来, 跑到这里小脸通红还有些气喘吁吁，她双手撑着膝盖缓缓呼吸了起来。

云天景被眼前的美色迷了眼, 作为一个没见识的小傻蛋他是真的很喜欢眼前的这个姑娘。

所有一见钟情都是见色起意。

他承认他是个大色迷。

但是，比起美色来说, 他的手和筋脉更重要, 一个机关师没了手和筋脉就和废人没什么两样。

虽然那个样子他确实是个废人了。

小姑娘眼睛亮晶晶的看着他, 她朝着云天景笑了笑说：“大哥哥, 上次的事情谢谢你, 本来是想跟你一起走的, 但是我家里人来接我了，所以没来得及跟你告别。”

云天景挠了挠脑袋，他抬起头看着这个小姑娘认真的说道：“没事，就算是个乞丐被欺负，我也会上前帮忙的！”

小姑娘脸上的笑意一僵, 程壹书抿了抿唇忍住了笑声。

【哈哈哈哈, 神他妈是个乞丐也会帮忙，好嘛, 你的意思是这个姑娘跟乞丐差不不多咯？】

云天景小脸一垮，他不是这个意思来着。

他刚要说些什么，就看着这个小姑娘又扬起了笑容说：“对了，还没问大哥哥你叫什么呢？我叫婕清。”

嘶，云天景倒吸一口凉气，婕清！！！没错了，国师大人明明不认识她还说出了她的名字！！！

他现在就想抱住弱小可怜又无助的自己轻轻哭泣。

他到底造了什么孽了！

人尴尬的时候总是会变得很忙碌，云天景大笑这拍了拍婕清的肩膀说：“举手之劳，不足挂齿，名字就不用问了，我只是喜欢做好事的感觉。”

被拍的一个踉跄的婕清内心只想给他一拳，他爹的，她是个姑娘，不是石头，你用这么大劲是要干嘛？

程壹书和白啸一脸看戏的样子看着。

【笑死了，云天景诚实的演绎出了直男大傻子的样子，就这样了，这小姑娘还不放弃，这还不说明问题么？真不知道他怎么想的...】

看着云天景一脸清澈愚蠢的表情，程壹书用扇子挡住了脸，行吧，真天真而已。

云天景悄咪咪的后退了一步远离了婕清，婕清一脸受伤的看着云天景说：“大哥哥，我真的只是想谢谢你...”

【对，谢谢你之后在骗你钱骗你命...她同伙可是看着呢。】

程壹书朝着前面看去，馄饨摊子上坐着一个俊俏的少年郎，少年郎一身褐色短打，脸上带着阳光的笑容，任谁一看都觉得这是个好人。

【啧啧啧，这两个可真是用脸骗人，一个心黑手辣，一个满腹阴险...主打一个愿者上钩了这是。】

云天景顺着看了过去，他仔细观察了一下，就看见那个少年郎虽然坐在那里，但是眼神还是不断的朝着这边飘过来。

他咬了咬牙，心里彻底相信了自己的结局，他看着眼前满眼清澈的姑娘。

好好好，你可真会装啊。

婕清眼眶微红的侧着脸，眼神不断的朝着云天景看去，一副楚楚可怜的样子，是个怜香惜玉的看着就心疼。

可惜面前的三个没有一个上钩的。

云天景是真的难过加害怕，本就是刚刚出山的少年，突然得知噩耗，他能在罪魁祸首面前笑出来就不错了。

【墨冉芩那边不是缺一个帮忙的么？这两个其实...也不错，面甜心黑，要不招揽一下？】

程壹书对这两个人没有什么感觉，甚至有点欣赏，毕竟，为色心所困，才被搞得倾家荡产的...没什么好同情的。

至于云天景...

【云天景也是因为太过痴心...这姑娘虽然想骗他钱，但是也有过心软，觉得他一片赤诚，想过放过他，结果被发现了，婕清挡住了她喜欢的人把人放了...】

云天景愣了一下，但是没有丝毫的感动，在这段关系里，他是受害者，不管这人是否良心发现，他都是受害者。

他也不觉得程壹书的想法有问题，毕竟程壹书他现在丝毫关系都没有，是他单方面欠着人家的恩情。

【放了之后，那个人觉得婕清背叛了他，起了怒意，让婕清去把人带回来，这样，他才会原谅他，然后...婕清为了爱，又去钓人家，云天景什么都知道，但是他也爱婕清啊...后来，他跟着婕清回来了，因为他想成全婕清...】

云天景一抖，不是，他这么煞笔的么？？？

程壹书也觉得无语，他用扇子挡住自己下撇的嘴唇。

云天景抿了抿唇，他不知道婕清是不是有什么苦衷，他表情认真了起来，他看着婕清说：“姑娘，我救你真的只是顺手，你不用道谢。”

他想了想，这姑娘也是为了求财，他求助的看向一边的程壹书道：“我能问你借点银子么？”

程壹书挑了挑眉，他看了眼白啸，白啸从怀里拿出一沓子银票。

云天景接了过来，他把银票塞进了眼前的姑娘的手里。

他看着婕清说：“我也不知道你是为什么要接近我，但是我觉得，你是个姑娘家，你这么做，只是为了活下去，我给你钱，你...不管做什么，总归不要继续这样了...”

婕清愣了一下，她认真的看着云天景，她没想到，云天景这个呆子竟然看出来了她是故意接近他的。 
	  




婕清承认，云天景他们一进城，她和她背后的人就注意到他了。

她和俞三成两个人是跟着沉七爷一起做事的，她和坐在馄饨摊子的那个，也就是俞三成，她们俩长得好看，于是，就被拍出来当诱饵引诱那些有钱的，好色的。

由她吸引他们的注意，再给他们下套，一点点的把他们的钱掏空。

她喜欢沉七爷，因为沉七爷救过她，本来云天景这样的富家子弟是不在她们的目标里的。

但是，经过观察发现，云天景和他的人里面，都是隐隐以他为尊，而且他们带的东西可以看出，他们都是有点东西在身上的，如果他们没猜错，他一定是会机关术的，为了皇帝来的。

那就等于，是一头大肥羊...可持续发展的这种。

所以，她被拍过来引诱云天景...

被欺负的时候，那些人也未必没有假戏真做的想法，本来说要把她的衣服给撕开，然后这样才好引诱的，结果这个小傻子一看到就冲了过来把她拉了出去。

后面，也在尽力护着她...

她承认，她在面对他的笑容的时候是有触动的。

毕竟，他是唯一一个，对她没有露出淫邪的眼光的人。

后面他被带进了国师府，沉七爷更加激动了，让她打扮好来找云天景，可以的话，一定要跟着他。

但是...她看着手里的钱，还有刚刚少年认真的眼神，心脏突然闷痛了起来。

她好像...错过了什么？

这钱不是小数目...婕清目送云天景离开，俞三成看到人消失之后走了过来，他看着婕清的样子皱了皱眉说：“怎么样？”

婕清摇了摇头，沉默的把钱塞进了怀里，俞三成挑了挑眉，以往无往不利的婕清这次失败了？

客栈到了，云天景的师兄云天树正坐在大堂焦急的等着，在看到云天景的时候，他赶紧走了过来。
 
 
第060章 

拉着云天景上下打量了一番确定人没事之后云天树才松了口气。

云天景也赶紧介绍了一下程壹书和白啸。

在表达了深刻的谢意之后, 程壹书开口邀请他们来国师府居住。

原本就因为客栈不够住挤在一起的墨家子弟们当然乐意之至。

云天树本来想客套一番的，但是看着其他的人可怜的小眼神，他能说什么？

当然是松口了。

一行人就这么收拾了下东西前往国师府了。

除了相里这一派, 其他的两派也在赶来, 他们会在汇合之后一起进宫觐见。

而回去了的程壹书立马跟墨冉芩发了消息，让他去找那个婕清和俞三成。

至于来了的云天景他们, 墨家子弟，不用白不用, 程壹书直接把莫歆叫了过来，让他们一起交流下经验。

云天景能成为钜子凭借的可不只是因为他爹是上一任钜子, 还有就是他自己的本事。

于是乎，程壹书负责提供灵感, 莫歆和他负责讨论，其他的弟子负责实施细节。

国师府开始热火朝天的干了起来。

程壹书一开始把人邀请到国师府就是打着这个主意的, 任务点虽然不是很难赚, 但是能不用当然是不用了。

所以, 他就需要工具人来帮忙了, 首先呢, 当然是出行工具改良了。

现在的马车虽然用着不错, 但是长期出行还是麻烦，所以他就稍微提点了那么一两句，一个新的房车的点子就出现啦。

而当天晚上，程壹书就收到了任务点还有御兽符咒，同时还得到了一条消息...

婕清死了...俞三成也死了...

根据墨冉芩传来的消息, 婕清回去之后就拒绝了再次勾引云天景的提议, 并且跟沉七爷说了，自己不想再做这个事情了。

但, 沉七爷怎么可能愿意让自己手下最好的棋子失控呢？

他用情诱之，告诉婕清，这次结束之后，他们打上了朝廷的线之后，他就娶婕清为妻。

婕清相信了...但是俞三成不想忍了，他找到了婕清，告诉了婕清真相。

沉七爷其实喜欢男的...他之所以，一个劲死磕云天景不放，有一部分是看上云天景了...

而云天景当初的结局，有一部分就是因为沉七爷...

他给云天景下了药，导致云天景筋脉尽断无法反抗，至于手...是他在救婕清的时候被砍断的。

墨家倒也不是因为云天景没用而不让他回去的，而是他一心要让墨氏为沉七爷所用，所以长老们对他失望了，才把他赶出墨氏的。

后面婕清愧疚和爱意都有吧，所以决定嫁给他，照顾他。

但是一碰上沉七爷的事情，她还是跟失了智一样。

得知了这件事的婕清差点疯掉，她跑到了沉七爷那里想要去质问沉七爷，结果正好碰到沉七爷和他的小情人do的现场，被沉七爷一个茶碗砸到了脑袋关了起来。

告诉婕清这一切的俞三成想要去救她，结果被一刀毙了命...

而婕清也才知道，救了自己的其实是俞三成，俞三成一直守着自己，他本来可以不用跟沉七爷做事的，是因为自己，所以他才会这样。

知道这一切的婕清悔不当初，她拿起刀直接把自己的脸给划了，因为脸没了，沉七爷本来准备把她扔到花楼里面的，婕清直接自刎在了俞三成的怀里。

墨冉芩的人赶到的时候，尸体都凉透了。

得知了这两人的结局，程壹书不知道该说什么，人性是复杂的，他让墨冉芩把人给安葬了之后，果断把沉七爷这边的消息捅给了京兆府。

而在外面干的热火朝天的云天景突然松快了一下，他看着天上的白云，低下头又开始画起了图。

该说不说，这纸和叫铅笔的东西真的好用，最重要的是，画错了还能修改。

而不是一下就废弃掉。

在一个星期之后，墨家三派的弟子都到了京城，京城现在可是热闹非凡，毕竟除了墨家弟子，还有考生呢。

程壹书旗下的书店文社也开始举办各种活动，作词题诗，辩论策论，活动有奖。

奖励就是成功搞出来的各种书籍。

这些都是翰林院还有工部以及造物司一起搞出来的，活字印刷还有造纸术已经在实验中彻底成熟起来，印起书来也变得快了起来。

因为之前竹简上的内容过于的繁琐，所以翰林院的人忙着各种整合书籍内容。

这些东西也都汇聚成了国运传给了程壹书，系统猫猫最近可是能量饱饱的。

接下来转换下去，跨时空联系也不是不可能。

程壹书这几天都没怎么出去，而夏璋呢，他秉承着山不就我，我就去山的这个想法，直接选择出宫去国师府。

至于墨家子弟们，夏璋给他们准备了住处，由造物司司办协调，带着他们参观船只。

在见到了福船之后，那些人简直要疯了，这对他们来说简直是鬼斧神工，这样巧妙地构思让这些人的灵感疯狂的涌现。

在参观完之后，他们不止有了大概的想法，甚至还想着继续改良。

于是乎，海务司正式上线，海务司和造物司合并，又单独的作为一个单位。

剩下的就是练水师的事情了，当然，除了水师的事情给，还有就是武器...

说道武器程壹书可就不困了，他这里可有不少的武器，就连核弹他都有。

虽然价格好看，但是用这爽啊，一发核平，多帮了。

但是想到了金矿银矿，程壹书决定还是对他们好一点，上大炮。

大炮的制作方法价格直接破了百万，当然，攻击力也是此世无所能极的。

如果大炮出来，那大概就是一路推进，直接统治整个球也是不错的。

程壹书暂时是不准备拿出来，现在暂时和平，拿出来有伤天和，如果打仗的话，那就再说啦。

这些事情暂时处理完了之后，程壹书也终于准备出门找乐子了。

他抱着系统猫猫晃晃悠悠就出门了，两人刚逛到百花楼前，程壹书就想起了小凤归。

他突然想起来赵沅最近给他的情报里面，就有小凤归的事情，小凤归成功认祖归宗，继承了沈家。

毕竟沈安河人都无了，剩下的几个儿子竟然没一个是他的骨肉。

小凤归也是个狠人，直接在灵堂之上把那些儿子的爹给带来了。 
	  




骨血存疑，他小凤归又把他当年的那个宠妾娘给接回来了，宠妾娘一朝回归，不管是爹的孩子，还是儿子的，都是他沈家血脉。

认祖归宗继承沈家之后，小凤归直接认在了沈老爷名下，跟他生物学上的爹当了兄弟。

情报的来源是赵沅和墨冉芩一拍即合弄出来的情报组织，情报的来源绝对可靠，但是因为是刚刚建立的，所以还是有些疏忽。

这几天不出门的程壹书除了应付上门来讨教问题的人，就是在看这些情报。

与其说是情报，不如说是八卦。

当然，遇到一些过于离谱的消息，程壹书也会留下来，到时候亲自去验证消息的真假。

来找程壹书的夏璋正好碰到了要出门的程壹书，两人对视一眼，遮住了脸手拉手就这么愉快的出门了。

既然出门，当然要找热闹的地方来了，要不然怎么看热闹...啊不对做任务呢？

程壹书带着夏璋来到了程壹书名下的书社新华书社，这个名字当然是赵沅起的了。

书社之中，穿着学子长袍的书生们坐在一起，客厅中间有个巨大的圆桌，圆桌上面有个按钮，一按下去，就会有个木条起来。

这里是用来辩论的地方。

至于为什么要搞成这样，这是程壹书的恶趣味，圆桌会议了解一下。
 
 
第061章 

程壹书看着旁边的夏璋说：“今天怎么想起来出来了？”

夏璋靠在程壹书身上, 整个人像是没有骨头一样，他懒洋洋的说：“你都多少天没上朝了，我想你了啊。”

程壹书看了他一眼嘴角勾起, 他挑了挑眉说：“我没上朝是因为什么, 当然是因为我在想着振兴大夏了。”

夏璋蹭了蹭程壹书，他声音拖长了嗯了一声说：“我知道书书是为了大夏好, 所以我来找你了啊。”

白啸简直没眼看这俩人，他安静的拿着书继续看, 最近白啸沉迷看小说，这些小说都是程壹书花钱买来的。

南波湾构建了时空通道, 抽取了能量用钱购买了一些不会违规的小说。

小说通篇大白话，情节新颖搞笑, 不过就是都是样本，都被放在了书房之中, 白啸最近沉迷看这些, 都随身带着的。

对此程壹书是乐见其成的, 毕竟多看点小说, 熟悉一下套路, 见见世面, 免得日后被一些癫公颠婆搞坏了脑子，他对白啸还是很满意的。

夏璋和程壹书两个人朝着下面看去，对程壹书来说，这下面都是一颗颗水灵灵的大白菜，日后搞基建的好手。

是他太狭义了, 光搞好自己的住处确实舒服, 但是最舒服的是，整个夏朝一起搞呀。

毕竟人不能总在一个地方呆着, 古代山好水好，还没有被污染，这不得四处逛逛呀。

他看着下面的学子们的眼神分外慈爱，夏璋有些不满的拽了拽他的衣服，程壹书敷衍的挥了挥手当做回应。

他张嘴道：“看到没，这一颗颗水灵灵的白菜，等他们考完，那些在位置上尸餐素位吃白饭的都给他们抄了。”

听完这话，夏璋脸色好了很多，这样啊，那没事了。

他点了点头，把头靠在程壹书的肩膀上说：“好，你说抄谁我就抄谁。”

程壹书看了他一眼，很满意他的回答，他摸了摸夏璋的狗头给予肯定道：“你放心，我肯定不能害你的对吧，所以...”

夏璋笑眯眯的说：“国师说的都是对的。”

程壹书点了点头，下面一个娇小的身影探头探脑的走了进来。

程壹书乐了。

【好家伙，女扮男装进学堂？】

夏璋也探头看去，他啧了一声说：“这人是在自欺欺人么”

程壹书笑了笑，他说：“就...她不会以为自己穿了男装就是男的吧？真当人都眼瞎啊？”

白啸正看着的书里也有这个情节，突然来了真人，他当然要伸头看热闹了。

下面的其他包厢里面还有不少的在朝官员，他们来是来看看有没有好苗子的。

自从新华书店开始以来，无数学子蜂拥而至，再加上新奇的辩论赛制，畅所欲言自己的想法，有不少的人在里面看到了好苗子收为徒弟。

其他的学子们也有这个想法，既然来了京城参加春闱，那就是想要考取功名扬名立万。

在春闱开始之前，想要崭露头角出人头地是需要机会的，新华书社这里就是一个机会。

这里二四六搞辩论赛，一三五搞斗诗会，周末搞名画鉴赏。

头名不止有奖励，还能上学子墙供人瞻仰一举成名。

这谁不心动啊。

所以，程壹书的声音一出，下面能听到的人立马就明了了，他们的国师大人又跑出来吃瓜看戏了。

这个时候，系统猫猫也出来凑了热闹。

任务的感叹号出现在这个姑娘的头顶。

看着关键词，程壹书摇了摇头，这个故事怎么这么熟悉呢？

【这不梁祝么？经典剧目了。】

梁祝？其他人有些奇怪，剧目？这是什么东西？

下一秒程壹书给了解答，听完这个之后，能听到的人都不知道该怎么评价为好。

【祝英台女扮男装进了学堂之后遇到了贫穷学子梁山伯，在里面互生情愫相亲相爱，奈何家人拆散，给她定了另一们亲事，两人奋勇抗争终是死别，在出嫁的路上，祝英台一头撞死在了梁山伯的墓前，化作蝴蝶双双飞走...】

说实话，这段故事确实有点凄美在身上，但是对于在朝堂上沉浮已久的老油条们，他们纷纷摇头。

该说不说哈，祝英台既然能女扮男装进入学堂，那就说明她家里对她是不错的，最起码是纵着她的，进入学堂之后，她不想着好好学习，能和梁山伯互生情愫，就很难评。

当然，男女之间相处久了慢慢的有了爱意也很正常，但是...父母之命媒妁之言，私定终生什么的...这样真的好么？

家里给定了另一门亲事，不允许她嫁给梁山伯也很正常，贫穷学子跟有钱富少，那肯定选择对家里有益的啊，在其位谋其政，给了你锦衣玉食不是让你扶贫的。

最最最重要的就是，在出嫁当日撞死在了那个男人的墓碑前...你有没有考虑过后果。

结亲变成结仇，对方指定不会轻轻放过，而且，家里其他的姑娘该怎么办？有了这个名声，她们日后如何议亲。

你们相爱没有错，错的是不顾后果的在一起。

具体的他们不清楚，但是光听这个总结就要上头到想要砍点什么了。

两人的结合不能光看爱不爱，还要看配不配。

要不然世间哪里来的那么多痴男怨女，婚后的生活不止爱情。

对于梁祝这个故事，程壹书看过很多版本，每个版本都有不一样的解释，但是总结下来就是，祝英台和梁山伯的凄美爱情，在这个凄美爱情下面，其他的人都是坏人，阻碍他们爱情的坏人。

他不想评价，也没什么资格评价，毕竟是自古流传的故事。

但是现在面前这个，他只能说牛哇。

【emmmm，还真有眼瞎的？】

女扮男装的小姑娘一进门就吸引了不少的人的注意，这里不是没有姑娘来，来的姑娘大部分被引进了另一边。

书社有两个部分，一部分是供这些学子们读书交流的，还有一部分是供姑娘小姐们交流读书的。

两部分相隔，为的就是避免那些姑娘们被冒犯，并且这里是读书的地方，万一出点什么事情就不太好了。

所以，下面的都是男性，女生都在另一边，两边进入的门都不一样。

一般来这里的姑娘也都心里有数。

因为莫歆的事情，有些心里又成算的姑娘们都模模糊糊的感觉到了一些事情，女子入朝为官...估计不算太远了。

家里疼宠的姑娘也都或多或少的听过家里的父兄说过那么一两句。

所以，对于新华书社这个，她们都很开心。

而且京城里的才女也不少，她们读得了书，做得了画，写得了诗，在之前，她们可能还会疑惑，这样她们除了多了名声好嫁人之外还能干什么。

现在，她们多了点野望，她们或许可以入朝为官。 
	  




所以，读书不止为了名声，还为了明理，为了自己的人生。

莫歆进入工部没太多人阻止一部分是因为程壹书，一部分是因为她确实有天赋，进入工部之后，她表现出来的天赋也让很多人心服口服。

但是更多的看中就没了。

都觉得她只是一个小姑娘，再厉害又能厉害到那里去？

背地里评价牝鸡司晨的不要太多。

程壹书心底里清楚得很。

所以他暂时没有动，只是准备，一个个解决掉那些垃圾之后，在开始考虑女子入朝的事情。

书社就是第一步，女子学院也可以开始准备起来了。

这些东西他都提前跟夏璋通过气，夏璋完全不反对，他就一句话，国师说的对，国师做什么都行。

所以程壹书也就不管这么多了。

下面的姑娘大摇大摆的走了进来，一副纨绔公子的样子，但是动作过于的做作，显得有些刻意。

看出来的人一副看热闹的样子，姑娘有些紧张，在转弯的时候不小心撞到了一个男子。

程壹书这边看着，看着那个男的一副正人君子的样子道：“公子，请小心走路。”

眼瞎的出现了...

明明这姑娘胸都没束，胸前的起伏是个人都能看出来，这人确实好像一点都没看出来的样子...

程壹书眨了眨眼，怎么说呢，人家祝英台去学堂，扮做男子都是束胸装扮的，这姑娘好像就没哪根筋...

这也太天真了吧...

程壹书撑着下巴继续看着，姑娘一抬头，看着眼前的公子一脸不好意思的说：“实在是不好意思，在下给你赔不是了...”

两人对视，气氛突然就变了...

【很难评了，也不知道这姑娘是谁家的？】

暗戳戳的从包厢里探出头来看热闹的人一个个笑嘻嘻，没事了，不是他们家的。

其中一个脸色一变，不嘻嘻，好像是他们家的。

下面的两人就说了这么两句，然后就突然变得好像很熟一样开始相聊甚欢。

探出头的礼部员外郎整个人都不太好了，他刚刚还在想是谁家姑娘这么天真...

现在好了，看热闹看到自己家头上了，不是？她是怎么跑出来的？

程壹书倒是不准备做什么，他还不知道这姑娘叫什么呢，不着急，先听听。

下面的两人开始互通姓名，姑娘倒也没傻到直接报真名。

她双手执礼道：“在下季青书...”

她直接报的她哥的名字。

那个书生点了点头道：“在下张东源。”

知道了这俩人的名字，详细的信息也就出来了。

程壹书看完之后乐了。

【还以为这个张东源真的眼瞎呢，原来这姑娘进来他就看出来了...】

季清雅眨了眨眼，她抬起头四处望去，谁的声音啊？

礼部季大人整个人都不好了，他闭上眼，他承认，他闺女是个小傻子，过于天真的小傻子...

程壹书兴致勃勃的开始吃起了瓜，他要看看，这小姑娘到底是什么个情况。

【嗯...这姑娘现在这样，很大一部分是她哥的责任...季青书这人私底下爱写话本子，总是爱写一些...书生和大小姐的话本子，女扮男装更是常态，完全没人欣赏，他就写了自娱自乐，奈何藏得地方过于的...好找，经常被季清雅找到，私下偷偷的看...】

季清雅小脸一红，她觉得她哥写的挺好的呀，她挺喜欢的呀。

不过...她眉头微微皱起，这人知道她是姑娘，还叫她公子...

嗯，他一定是个好人，不想让她暴露才这样的，季清雅看着眼前的张东源的眼神变得欣赏了起来，虽然有一部分原因是因为张东源长得不错，剑眉星目，一脸儒雅，虽然穿着洗的发白的学子衫，但是整个人姿态挺立，看着就有一股富贵不能淫的样子。

这样的人，一定不会是坏人。

天真的季清雅是这么想的。

而偷偷看过来的季大人则是一脸的绝望，他不管，回去他就要打孩子，闺女不舍得打，儿子还是得教训的，你写话本子你写就是了，你还让你妹妹看见，这下好了，你妹妹开始学了。

旁边的好友的眼神过于刺眼，季大人很想现在出去把人抓回来，但是，一旦出去了，那他女儿的名声就不用要了。

他只能期望上面的国师能够给点力，把他姑娘给弄走。

至于下面的学子？笑死，他根本不担心。

国师的心声只有朝廷的官员能听到，还有官员的子女，以及他看到的情爱之中的受害者能听到。

所以其他的学子暂时是听不到的~

至于其他的人，他姑娘就是傻了点，怎么了？不行么？

被认为是好人的张东源只是笑了笑，话题开始不着痕迹的聊起了其他的。

比如说她的爱好兴趣，她的生活琐事。

上面的程壹书看热闹看的非常开心，一点都不想着下去打断。

主要是这任务看起来太好做了...两人才刚见面而已。
 
 
第062章 

还没等程壹书乐呢, 他就悲催的发现了一件悲伤的事情。

【开什么玩笑，张东源竟然不是官配？？？这不是女扮男装的富家小姐意外偶遇穷小子之后相亲相爱的故事么？】

季大人松了一口气，季清雅愣了一下, 她挠了挠小脑袋刚想问对面的张东源有没有听到什么的时候, 她发现她张不开口了。

季清雅垂下眸子，纤长的睫毛像小扇子一样扑闪扑闪的。

事实证明, 季大人这口气，还是松早了。

程壹书直接一下给他干沉默了。

【哦, 要素没错，张东源这位属于男二号, 男一号更穷...】

季大人捂住胸口，他感觉自己有点呼吸不过来了, 这到底在搞什么啊！！！

他不是嫌贫爱富，主要是他娇养他闺女这么多年, 不是让她去吃苦的啊。

他深呼吸了一口气, 心里打孩子的念头更足了。

他现在就是后悔, 万分的后悔, 当时春日宴的时候, 他闺女生了风寒没去, 当时他想着孩子还小，也没事，结果现在好了，眼瞎了。

要不然怎么能找的一个比一个挫？

这个张东源虽然长得还行，但是满眼算计, 一看就知道不是个好相与的。

至于更穷的那个...

那个到底得穷到什么程度, 他现在真的很想打死自己的儿子，还有打死自己。

他恨铁不成钢的看着季清雅, 他真不明白，明明自己和自己媳妇都不是蠢货啊，怎么生出个闺女就这么...天真。

嗯，这是站在是他亲生的所以他才会这么评价，要不是亲生的，他绝对会骂她蠢货眼瞎。

季大人冷眼看着，没事哒没事哒没事哒。

不怪他闺女，怪这个臭男人引诱他闺女...

上面的程壹书乐得不行，他戳了戳夏璋说：“看到没，纯种的傻白甜。”

夏璋表情轻蔑的说道：“这是蠢货。”

白啸默默伸出手道：“傻白甜应该是天真但是不笨的甜妹来着...”

程壹书默默的点了点头。

【所以季清雅只是单纯的笨蛋？这男的眼里的算计都快溢出来了，所以后面她被pua，跟着这个男的私奔，被扔到了破庙碰到了乞丐男主，乞丐男主救了她之后她又开始心动...】

楼下传来了扑通一声，一声尖叫响起，下面兵荒马乱了起来，而季清雅还睁着她无辜的大眼睛看着张东源。

她有些奇怪，不对呀，东源哥哥的眼睛明明很深情啊，就像哥哥书里面的那样，温文尔雅的书生专注的深爱着大小姐，一双多情目里面都是大小姐。

东源哥哥才不会做那种事情呢！那个人一定是胡说。

程壹书则是探头下去，看到下面季大人被人抬了出来，他眨了眨眼杵了下夏璋说：“你看下面，是不是礼部的季大人？”

他刚刚听到有人喊季大人...夏璋看了眼点了点头，他大概知道，季大人是因为什么晕过去的。

不过还好，书社有专门的医生，为的就是避免有些学子学习上头之后出点啥事。

两根银针下去，季大人缓缓睁开眼，他老泪纵横的拉着他好友的衣袖说：“去...把那个逆子叫过来，把这个逆女给我带回去！” 
	  




他的好友安慰的拍了拍他的肩膀，这事情搁谁谁受得了啊？

反正他是受不了，可怜他的好友了。

没一会，季青书就被叫了过来，季大人坐在包厢内，他不方便出面，所以只能等那个逆子来了。

季青书一脸奇怪，他是被突然叫到书社来的，他倒是也给书社投过稿，只不过...被拒了。

书社的人说他写的书太过毒瘤，且充满了穷酸书生的幻想...

这样的书不应该出现在书社，他当时都要气死了，但是仔细一想吧...好像确实是这样哈。

真正有才的贫穷书生是不会做出他书里那种事情的来着。

所以他痛定思痛，回去就开始构思下一本书，这次写的就是正经的大小姐和小少爷的恋爱故事了。

季大人揉了揉钝痛的脑袋，他也是没想到，平常看着靠谱的大儿子竟然是个话本子作家，写的还都是一些狗屁。

最重要的还是把小女儿给带坏了。

他看着那边坐着的一脸花痴像的小女儿整个人火气突突的冒。

季青书看着那边，这人怎么这么眼熟？？这不是他妹么？怎么穿着他的衣服？？

还是被剪裁过的？？天杀的，那是他最喜欢的意见！花了他一百两呢！！

那是真金丝绣花，云锦缎，还是找了京城最好的绣娘绣出来的！！

季青书掐住自己的人中，眼神看向他妹妹对面的那个男人。

好好好，自己的话本子具象化了，但是他怎么这么生气呢？

绝望的闭上了眼，再睁开，哦...不是梦啊？

天杀的，今天谁也别拦着他。

季青书大步的朝着季清雅那边走去，季清雅一转头，看着自己气势汹汹的哥哥之后愣了一下，她眨了眨眼低下了头。

季青书脸色冷冽的站在两人面前，他神色不明的看着季清雅说：“回家！”

季清雅撅了撅嘴，一脸不情愿的说：“好。”

她看向张东源，脸上的笑容又变得甜蜜了起来，她说：“我哥哥找我，我先回去了。”

张东源脸上带着温润的笑意，他点了点头轻声说：“好。”

这温柔的态度跟旁边一脸要杀人的样子的季青书形成了鲜明的对比。

季青书缓缓的深呼吸一口气，压制住自己的脾气。

程壹书乐不可支，他清了清嗓子说：“真的是...太好玩了。”

【笑死了，季青书要气死了把，他的金丝云锦袍子被剪裁成这样，他也穿不上了。】

季大人冷笑一声，活该，这重要么？这不重要，重要的是，他的傻闺女怎么办...

看这个样子就知道，在短短这么一会，他女儿就情根深种了。

虽然不知道什么叫皮什么哎，但是一定不是什么好词。

他有些头痛，该怎么办啊。

季清雅是个人，是个有自主意识的人，拦是根本拦不住的，她要是想，怎么都能跑。

至于关起来？不能关一辈子吧，她会恨死的吧。

季大人现在真的是愁到头了。

而程壹书则是倒是好多了，他有厌蠢症，季清雅这个样子，实在是戳到他的点了。

但是任务还是要做的，毕竟任务奖励很丰厚，直接到了五万...

本来以为任务很好做，结果他才发现，这么短的时间内，季清雅对张东源就情根深种了。

这就是传说中的容陷爱么？

容易陷入爱情幻想之中的人。

他转头看着夏璋礼貌发问道：“能给那个季清雅赐个婚么？”

【任不任务的无所谓，我想看看夏朝版梁祝。】

楼下还没走的季大人又开始老泪纵横了，补药啊，他不要女儿变蝴蝶啊。

夏璋乐了，他说：“当然可以，书书说的算。”

很遗憾，这事成不了，毕竟系统判定，双死既he。

他啧了一声沉思了片刻。

【其实主要点还在季青书身上，这小姑娘纯纯话本子看多了，整个人的思想被话本子影响了，要我说，让季青书写个先婚后爱的话本子，然后给她定个亲，让两边多接触一下，八成就好了。】

下面的季大人擦了擦眼泪整个人充满了干劲，写，回去就鞭策他那个逆子写。

至于定亲...

他开始扒拉周围的三好青年，主要是要找个聪明点的，他闺女脑子不太好，要找个聪明点的看着。

反正不能真让闺女找个乞丐吧？

程壹书又看了遍介绍，他嘶了一声。

【这玩意怎么这么像是王宝钏和祝英台的结合体呢？但问题是薛平贵在某些版本里面还是传说中的皇子呢，这个乞丐除了脸还不错是真的乞丐啊...】

被又戳了一刀的季大人表示他已经没事了，没事哒没事哒没事哒，他的承受力已经练出来了。

想到这，程壹书决定搞点乐子来玩玩，他拉着夏璋说；“走，咱们去梨园那边。”

夏璋虽然不知道程壹书怎么突然想去梨园那边了，但是还是乖乖的跟在他的身后。

两人的身影从书社消失之后，躲在包厢里的大人们才擦了擦汗走了出来。

在看到季大人之后，一个个都露出了礼貌而不失同情的微笑。

季大人假笑着点了点头就想回家，他要回家打孩子，不对，督促逆子上进。

他还没走出大门呢，袁大人就快步走了过来叫住了他。

季大人看着袁大人假笑道：“这不是钦天监的袁大人么？叫季某有何指教？”

你小子最好不是嘲笑我的，不然...季某我也略同一些拳脚。

袁大人的危机雷达闪现，他立马说道：“是这样的，听闻你家姑娘尚未婚配...”

季大人的表情真诚了许多，他说：“令郎？”

袁大人点了点头，他说；“咱们找个地方私下聊聊？”

电光火石之间，季大人脑海里闪过他听过的袁大人儿子的名声。

小伙子人长得不错，性格好像也还行，人好像也很聪明，继承了他爹，也就是眼前的钦天监正使的天赋，对于观星测命自有一套...

不对，季大人的小眼眯了眯，他看着袁大人表情依旧假笑，他说：“刚刚国师大人在此...听闻袁家公子名声不错啊？”

言下之意，不是，我女儿的事情你都听完了，怎么就突然想起来你家儿子了，明明你儿子名声挺好的啊，也不愁嫁娶啊。

袁大人表情有些苦涩，他说：“现在不好说，私下细聊，细聊。”

而程壹书这边已经拉着夏璋来了梨园，他来梨园也不干嘛，主要是想排戏。

到了地方，现在不是开演的时间，梨园里除了小二没别的人，程壹书他们一进来就被看见了。

小二立马凑了过去面带笑容道：“两位贵客，现在梨园开演时间还没到，要不您二位？”

程壹书挥了挥手说：“我找你们班主。”

正巧这个时候，小凤归从外面走了进来，他已经改名叫沈远舟了，自己取得名字。

在听到程壹书的声音之后，立马面带笑容的走了过去，他说：“不止二位找班主所谓何事？”

程壹书转过头，在看到沈远舟之后拱了拱手说道：“想找班主排个戏...”

小二的表情有些为难，排戏这种事情，是要花费很大的精力的，一出新戏，不是说看看就行的。

首先就是配乐，新的乐曲要各种磨合才能演奏出最好的效果，还有唱戏的人，戏曲角色动作什么的...

沈远舟在听到程壹书开口之后，就能确定眼前这位是自己的贵人，他立马说道：“可以，两位里面请吧，这事我可以做主。”

继承沈家之后，他就把戏班子给买下来了，梨园这片也是，戏班子里面的人不变，他给开了工钱，大家也算是有个稳定的饭碗了。

这也算是报答当年班主的救命之恩了，原本班主就是准备把戏班子传给他的，现在他花了钱，还把班主给请回了家，大家都很高兴。

程壹书点了点头，拉着夏璋走了进去，白啸则是在思考，程壹书到底要排什么戏。

夏璋大概已经猜到了，他倒是挺有兴致的，他很好奇，到时候这出戏排完，那些个深宅妇人们看完之后的反应。 
	  




这边程壹书开始跟沈远舟他们聊起了王宝钏和祝英台的故事。

那边被带回家的季清雅在回到家之后立马就准备会自己的房间换衣服，一边走一边抱怨道：“哥哥你干嘛，我正跟东源哥哥聊得高兴呢...你怎么突然就叫我回来了？”

季青书的表情有些难看，他说：“东源哥哥？你才跟他认识多久，还有，谁让你动我衣服的？还女扮男装去书社？你到底想干嘛？”

季清雅愣了一下，随即红了眼眶，她说：“你凶什么凶吗！”
 
 
第063章 

看着眼前的妹妹, 季青书傻眼了，不是，他记得昨天还见过啊, 怎么突然就变成这幅鬼样子了？

季青书只觉得她不可理喻, 他指着她说：“我凶？你要不要看看你现在什么样子？好，先不说你不经过我同意就拿我的衣服随便剪裁, 你女扮男装去书社是什么鬼情况？”

季青书都要气笑了，他说：“书社又不是没有女子专门的区域, 你非得去那些男人所在的地方么？还有，谁家女扮男装像你这样？谁看不出来你是个女的？”

“还有, 那个男的你刚认识吧？还东源哥哥，就那么一会就这么熟悉了？”

季清雅眼眶越来越红, 随着一滴一滴的眼泪落下，季清雅挥开季青书的手道：“你管我啊, 我就是想叫, 东源哥哥就是好, 你是坏人, 我不想理你了！我讨厌你！”

季青书都要被气晕过去了, 这时候, 季大人匆匆忙忙的赶了过来，他刚跟袁大人聊完。

袁大人之所以会想着让季清雅和他儿子订婚，主要是看中了季清雅是个自我攻略型的恋爱脑，主要是他儿子那个狗脾气，实在不适合和正常的姑娘在一起。

说好听点叫面瘫, 说不好听的就是个死鱼脸。

天天沉迷研究星象, 死活不出门，倒是有活泼可爱的小姑娘喜欢过他, 还没相处两天呢，人家就哭哭啼啼的回家了。

刚刚听到国师说的，他突然就觉得，季清雅这个性子好啊。

自我攻略，容易陷入爱情之中，这样的话，和他那个倔驴儿子真的很配。

所以，他一琢磨吧，直接跑出来找季大人了。

只要，他是说只要季清雅和他的儿子相处不错，那两个人完全就可以定亲结婚。

毕竟，他家三代单传，他不能让这代断在他儿子身上吧。

季大人倒是没有什么意见，毕竟他女儿也不是什么省油的灯，所以对于袁大人的说法，他觉得也不是不可以，先接触一下吗...

而且他闺女这个情况，他是真的有点愁。

看着对峙的女儿儿子，季大人露出了核善的微笑，他决定，先给自家逆子紧紧皮。

而程壹书那边跟沈远舟的合作成功完成，他会提供本子和乐谱，到时候排好了他过来看。

他选择的版本是比较著名一个版本，这个版本比较的...恋爱脑，也可以说是忠贞...

反正程壹书是欣赏不来，无法理解。

祝英台这个版本倒是依旧凄美，结局也一样。

沈远舟看完跟程壹书聊完立马就心动了，作为一个成名多年的角儿，虽然他现在不唱了，但是见到好的本子还是依旧会心动。

留下了联系地址之后，程壹书和夏璋两个人从梨园走了出来。

而在里面的沈远舟则是满眼感谢的看着程壹书的背影，虽然程壹书是无意之间才会暴露那些东西的，但是这对他来说，就是天大的恩情。

尤其是他通过一些不太光明的手段了解到，沈安河和他的那个小情人是死在皇宫之中，家产还能留下都是程壹书的功劳的时候，他更加感恩了。

这边程壹书和夏璋两个已经走了出来，外面的夕阳西下，远处的天空被染得一片橙红。

程壹书眯了眯眼朝着上面看去，点点星芒已然闪现。

程壹书勾起嘴角，这是现代看不到的美景。

他看着旁边的夏璋笑了笑，虽然他不知道什么是爱，但是他知道，现在跟夏璋相处，他是开心的。

夏璋也一样，爱他不懂，但是，跟程壹书在一起，他是喜欢的。

两人一个字都没有说，只是静静地握住对方的手。

把程壹书送回了国师府，在进去之前，程壹书突然想到夜市的事情，他把手里的计划表地给夏璋说：“这是夜市的计划表...京城的夜晚那么美，宵禁实在是没必要。”

夏璋挑了挑眉，他看着程壹书说：“你喜欢的么？”

程壹书点了点头，他说：“我喜欢。”

夏璋笑了，他说：“既然你喜欢，那他就会出现。”

上了马车，程壹书伸了个懒腰进了家。

云天景蹿了出来，他捧着玉石做的麻将眼睛亮晶晶的看着程壹书说：“我做出来了。”

程壹书看着云天景手里的一整套麻将，他大手一挥道：“走，打麻将去。”

本来他是想在系统买的，但是娱乐工具都不便宜，那还不如自己做，麻将所有的牌他都记得，正好云天景他们这几天歇息，来国师府找他玩，他顺手就把麻将的图给了云天景。

赵沅也拉着她的两个小情人跑了过来，她看着云天景手里的麻将拍了拍他的肩膀说：“牛哇兄弟，做的真好看。”

麻将的底色用的是墨色混着白色的玉石，这玉石原本是一大片屏风的，是夏璋赐给他的，玉石的颜色非常均匀，黑白相交，煞是好看。

想到做麻将的时候，程壹书就把眼神转向了这块玉石屏风，在确定这块屏风的颜色是真的均匀之后，他就被程壹书拿给云天景做麻将了。

加上白啸，正好四个人，赵沅的小情人围在赵沅身边，系统猫猫趴在程壹书腿上。

把麻将的规则和玩法跟两个不知道的人说了一下之后，四个人围在桌子前眼神凝重的看着眼前的麻将。

随着他们的动作，麻将碰撞的声音清脆悦耳，开始先顺了两句，两个新手小白学会之后，胜负欲立马就上来了。

四个人噼里啪啦的打了个通宵。

在天将破晓的时候，程壹书打了个哈欠，他死鱼眼的看着剩下三个热血上头的人说：“差不多了昂...”

赵沅拿起自己面前的牌用手摸了一下，随即表情乐得跟什么一样把牌朝桌子上一放，推开自己眼前的牌说；“自摸！胡了！”

程壹书整个人直接趴在桌子上哀嚎了一声，他看着被貌美小情人捏着肩膀喂着水春风得意的赵沅脸色冷凝的看着旁边跟自己一样输了一夜的白啸说：“做掉她！”

白啸把牌一推，表情凶恶起来道：“遵命！”

赵沅立马跑路，她得意的把脚踩在板凳上用大拇指擦了下鼻子道：“以后请叫我赵.赌神.沅。”

程壹书冷笑一声说：“那下次四书跟你打。”

赵沅立马放下脚安静如鸡，她才不跟机器人打牌呢。

而云天景则是看出了麻将的未来，他乐呵呵的看着程壹书说：“这个...大人准备卖么？”

程壹书挑了挑眉，他说：“你想做？”

云天景不好意思的点了点头，他说：“我想把村子里的大家给接过来...虽然我们还算有钱，但是在京城里买院子比较贵...而且，也想给婆婆娘娘们找点事情做。”

程壹书倒是没什么意见，他看了眼靠在美貌少年怀里的赵沅说：“找她，她会给你出主意的，到时候按照分成来就行了。”

赵沅抬起头，她动了动脖子道：“也幸亏墨冉芩来了，要不我非得给你挂路灯不可，你个万恶的资本家！”

不过...这种感觉还蛮不错的，有个手机的话，她真的不想走了，她身边的这两个全身心依赖她的感觉让她上头。

还有因为有程壹书做靠山，她只需要好好的发展完全不用管别的，虽然说是给程壹书打工，但是她在里面也是有股份的，她可是二老板。

这不比她在现代喝到胃出血强？

赵沅抬起头看着房顶明亮的灯，她恍惚的眨了眨眼，刚来的时候，她天天想去死，现在好像有些，恍如隔日了。

程壹书站起身拍了拍身上的褶皱挥了挥手说：“不跟你们玩了，本大人要去睡觉了，啸啸记得跟四书说，不要让人来打扰我。” 
	  




白啸嗯了一声也站起身来说：“我也去睡觉了，你们...继续商量吧。”

赵沅死鱼眼的看着这两人的背影，她冷哼一声，一群小垃圾，这个年纪他们是怎么睡得着的？起来都给我搞事业！！

云天景期待的看着赵沅，赵沅无语的靠在另一个人的身上说：“走吧，我来跟你好好聊聊。”

而季家，季大人正愁眉不展的拿着小竹条看着他儿子之前的大作，越看他越愁啊...

因为，他女儿现在跟着里面的女主简直一毛一样。

想到这里，他怒从心底来，小竹条啪啪的抽在地上，给跪在那里的季青书吓了一跳。

季大人当官这么多年，也不是什么蠢蛋，看着这些他就大概知道他女儿的情况了。

季青书写的都是大白话，通俗易懂，内容老套狗血，按照现代的话来说，这里面都是工业糖精，纯甜，没有一丝天然甜蜜，都是添加剂。

像是季大人这种成年人看这些倒是没什么问题，问题是，季清雅本身脑子就不太好使，看着看着给自己带入进去了...

她又真的有条件带入女主，真的碰到了温润书生，那可不就瞬间上头了么？

季大人幽幽的看着季青书，把下午的事情给他总结了一边，在季青书一脸痛苦的表情下，季大人给他下达了任务。

季青书现在只想举起手高喊创作自由，他写这些玩意是自娱自乐的啊！！

谁能知道那个小妮子就找到了，她看就算了，还真的上头带入了。

他承认，这些东西都是他为了自己爽爽写的，确实有点...没啥脑子。

看着他爹手里危险的小竹条，季青书妥协了...

他能说什么，写呗。

而季清雅则是激动的睡不着，她就说她是话本子女主吧，这不，今天女扮男装，就碰到了一个温文尔雅，谈吐不凡的书生哥哥。

闭上眼，季清雅的梦里都是她和书生哥哥过着哥哥话本子里的那种幸福生活。

写了一页的季青书眼睛都要睁不开了，而季清雅则是准备继续去偶遇张东源。

季大人能如她的意？那必然不可能啊...

他余光看向狗狗祟祟躲在后面的季清雅冷笑了一声清了清嗓子说：“青书还在写啊？”

给他整理衣物的管家点了点头说：“是呀，少爷最近在挑灯夜读，准备迎接春闱。”

季清雅不屑的哼笑了一声，她哥才不会呢，估计又在写话本子了，不过...这次又是什么类型的呢？她有点想看捏...

想到哥哥话本子里的男主，季清雅露出了羞涩的微笑。

要是程壹书和赵沅在，那他们就能看出来了。

早期梦女文学了...

不过那俩根本不可能在，都在呼呼大睡呢。

而季大人在踏出家门的那一刻叹了口气，希望能成功吧...

真是家门不幸，家门不幸啊。

他决定了，如果跟袁大人家的那个相看不成功，他就给他家闺女招赘。

在眼皮子底下看着总不会出事吧？

等程壹书一觉醒来，太阳已经到了正中间了，他飘飘荡荡的跟幽魂一样去吃了个午餐之后本来准备继续睡的。

结果，还没回房间呢，就看着赵沅带着季青书来了。

赵沅朝着旁边的榻上盘腿坐下说：“这位是季青书，我的好友，来找您帮帮忙...”

程壹书当然知道这个人是谁，他矜持的点了点头说：“坐吧，季公子。”

季青书和赵沅认识还是因为书，那天，季青书鬼鬼祟祟的带着他的话本子包的跟鬼一样跑去投稿。

正巧赵沅当时在，看完那些话本子之后，她是一顿吐槽，吐槽完又表示，很好，够上头。

虽然套路老套了点狗血了点，但是足够玛丽苏啊，她就喜欢看这样的放松脑子。

虽然其他人表示婉拒了，但是作为作者，季青书对赵沅很是欣赏啊。

于是乎，令人一来二去就熟悉了，熟悉之后，对彼此的本性也有了深刻的了解...
 
 
第064章 

而且程壹书跟他们八卦了一下季清雅的事情, 所以季青书一来，赵沅就知道他是来干嘛的。

所以在季青书跟她说的时候，她果断带人来看程壹书。

见到程壹书之后, 季青书倒是收敛了一些刚刚的表情, 整个人端正了许多，他端坐在那里有些局促的看着程壹书。

程壹书乐了, 他说：“没事，放松点, 沅沅的朋友就是我的朋友。”

季青书点了点小脑袋，他叹了口气看着程壹书道：“家家有本难念的经, 我妹妹吧...她好像突然之间就变成大蠢货了...”

程壹书眨了眨眼，好家伙, 你这嘴，够厉害的。

季青书完全没觉得自己的嘴毒, 而是开始叭叭叭的吐槽起来了。

这些事情程壹书昨天早就在现场见到过了, 但是听另一个人吐槽, 又别有一番趣味。

程壹书撑着下巴看着季青书吐槽, 边吐槽边点头。

【这怪谁呢, 谁让你写个话本子不藏好的, 这小姑娘应该是过渡幻想代入，再加上碰到了和书中内容相似的场景，一瞬间就把自己代入到了书里面那个女主角里面，认为对面是男主，觉得他们真心相爱被拆散...】

季青书原本对自己不靠谱的老爹是不相信的, 结果听完程壹书的结论, 他就放心了。

既然放心，那就按照这个方案走。

不怕妹妹脑子有泡, 就怕她死恋爱脑。

他自己写的话本子什么样他清楚地很，都是他脑子有泡写出来的。

于是乎，季青书抛却这个问题，话题一转，开始讨论起话本子了，他是真的很想写。

文采也不错，就是脑洞属实有点放不开。

听到这话，程壹书来了兴趣，他听着季青书说的那些东西。

【嗨呀，这里又没有审核，那不随便写嘛，什么骨科啊，一女多男啊，嫂子开门我是我哥啊，小妈文学啊，这不都能写，至于剧情，误会失忆曲折离奇，这不都是小意思么？】

季青书的脸瞬间红的跟番茄一样，旁边的赵沅则是乐呵呵的开始叭叭叭起来。

强取豪夺什么的也不错。

季青书像是打开了新世界的大门，他决定了，写完那个什么先婚后爱的工业糖精，他就去些这些东西。

好刺激的样子，一定能让他一举成名！

季青书依依不舍的跟他们提出了告辞，云天景醒来之后就去上工了。

船只的结构被摸透了，设计图在一点点改良，等到夏天，新的船只就可以下海了。

程壹书伸了个懒腰，四书走了过来，他递过来邱国公夫人下的帖子，帖子是给招远的。

赵沅看了眼挑了挑眉，他看着程壹书说：“去不去？”

程壹书没什么意见，邱国公全家常年在外征战，这次是西域那边战败，所以班师回朝，这次的帖子就是他们新宅暖房以及宣布他们回京城的帖子。

新的人物已经出现，任务怎么能停滞不前，程壹书看了眼说：“当然去了，去看看，这个邱国公是个什么牌面的人物。”

赵沅小嘴叭叭叭的就开始介绍了。

邱国公，本名邱永刚，行伍出身，靠着自身武力值打到了将军，后来被封为国公。

原本吧，上一任皇帝挺忌惮他的，要不是死的早，那妥妥的被冤枉抄家灭族的命。

奈何人家运气好，皇帝被夏璋一剑给结果了，夏璋对他们又懒得管，所以邱国公他们一家也算是松了口气。

对夏璋也是忠心。

程壹书摸了摸下巴。

赵沅继续介绍道：“就是吧...邱国公他有四子一女，女儿年纪小，儿子们上面两个已经成婚，下面两个刚到成婚年龄，这次很难说没有接着宴会相看一下的意思。”

程壹书点了点头说：“行吧，反正过两天去看看就知道了。”

邱国公宴会当天，程壹书和赵沅一起坐着马车到了新国公府。

一下来，周围人就纷纷跟程壹书打招呼，站在外面迎客的邱去辛看着程壹书的样子有些好奇，他戳了戳自己的好兄弟问：“那是谁？”

赵沅被邱去辛的夫人迎到了女客院落，而程壹书则是去了男客院落。 
	  




邱去辛旁边的人小声的跟他说：“这就是传说中的国师大人，他可厉害了。”

邱去辛不信神佛，对此也有些嗤之以鼻，他听说倒是听说了不少，但是真假他是不太相信的。

他身边的好友看着他的眼神微微勾起嘴角礼貌假笑，你丫的爱信不信，坐等你一会打脸。

他眼神里满是看好戏的神情，也不知道等会谁会那么倒霉。

坐在位子上，听着周围人的应酬，他专心的吃着桌面上的烤肉。

他吃着吃着眼神看向了左前方的大人。

【这烤肉干燥，年大人吃这么多，他的痔疮没事吧...】

正在库库吃的年大人脸色一僵，他默默的动了动身子挡住自己的屁股。

十男九痔，他也不想啊，小程国师真坏，说出来干嘛。

他哀怨的看了眼程壹书，给程壹书看的一个激灵。

立马把注意力转到了别的地方。

正巧旁边的两位正在讨论自家子女，其中一个幽幽叹了口气道：“你说我跟我夫人两个都不胖啊，为什么我家小女就变了呢？”

他旁边的那个想起那个小姑娘的样子说：“这...可能吃的多？”

程壹书看着这个人头顶突然出现的感叹号，他默默点开。

看完之后，他缓缓吐了口气。

【这姑娘能在你们家活这么多年也是不容易啊...】

旁边的大人一惊，在看到程壹书之后立马脑子开始阴谋论起来。

程壹书则是接了任务，他看着旁边的大人说：“让你家夫人带着你家女儿递拜帖吧。”

虽然抓心挠肝的想知道是怎么回事，但是一想到自家女儿那个情况能解决，他就又没事了。

主要是，他女儿吃的又不多，但是就是胖...

但是又没病...

搞得小姑娘家家的自卑又难过，他看着也心疼。

虽然说女婿现在不嫌弃他家姑娘，但是以防万一，还是能恢复的好。

他感激的看了眼程壹书说：“谢谢大人。”

程壹书摆了摆手表示无所谓。

反正他也是为了任务点。

坐在这里有些无趣，程壹书站起身准备去外面逛逛，看看邱国公府的风景。

除了这里，外面的还有一批，那一批都是年轻人没有官身，在玩一些投壶射箭飞花令。

程壹书被引到这里面来就是因为他是属于有官职在身的那一批。

他晃晃悠悠的走到了外面，看着新的感叹号挑了挑眉，他点击接起任务，看着形容词整个人都有些不太好了。

他随手拽住一个小厮指着中间那个唇红齿白的漂亮小公子问道：“他叫什么？”

小厮看了眼，低下头回话到：“公子，那位是卢卓阳，是小公子的好友...”

程壹书点了点头挥了挥手让人下去。

【这小伙子...是倒霉呢，还是倒霉呢...】

周围的吃瓜小耳朵竖了起来，不知道情况的人刚想四处张望就被捂住了嘴巴在耳边小声的解释。

而程壹书坐在亭子旁边，白啸守在一边，程壹书一边rua猫一边看。

【好家伙，卢卓阳是吧...富商之子，长相精致漂亮，像母亲，性格也很温和，和邱鸣一是好友...】

被点名的卢卓阳抬起漂亮的小脸满眼迷茫的朝着程壹书这边看来。

正好跟程壹书对了眼，他下意识的朝着程壹书腼腆一笑。

程壹书点了点头勾起嘴角以示礼貌、

【可惜了，这么乖巧的小公子哦...】

这句话一出，邱鸣一满眼惶恐，他握住了卢卓阳的小手说：“阿阳，你最近有什么不舒服么？”

他只能想到这里，毕竟程壹书这话里话外像是卢卓阳命不久矣得了什么重病一样。

邱鸣一急得脸都红了，卢卓阳朝着他安慰一笑。

程壹书看着这一幕挑了挑眉，他就说嘛。

【怪不得后面邱鸣一自请去水军，原来他喜欢那个小乖巧哦...】

被说中了的邱鸣一脸更红了，卢卓阳惊讶的看着他，小手戳了戳他说：“大人说的是真的么？”

邱鸣一不好意思的点了点头，他从见他第一面就喜欢上他了...

当时就感觉，哇，这个小书生好乖好可爱，整个人像个糯米团子，笑起来更可爱了。

但是这都不是重点，他现在就想知道到底是怎么回事...

而程壹书则是看完了两个人的全部。

【所以明天先给夏璋递个话，把邱鸣一调到水军去，是个好苗子，不晕船，有方向感，先天航海圣体啊。】

要不是旁边的人跟他说去找国师也没用，说不出来的，他现在都想冲过去给问，他的阳阳怎么了。
 
 
第065章 

邱去辛愣愣的站在拐角处, 怪不得他的好友说国师是真的仙人下凡，好家伙，就这个情况, 这就是仙人本仙啊。

预知命运...多厉害的能力啊。

他看着傻愣愣的弟弟表情嫌弃, 自家弟弟虽然说已然成年，但是还没有正式的领命上朝, 准确的说还是个白身。

本来准备让他参加春闱的，现在看来, 好像不用了...国师大人给他找好出路了。

正在练水军的事情他们也有所耳闻，新的船只的出现很明显要开启海上作战。

海上作战可比陆地作战要难很多, 对体质的要求也更加严格，但是同样的, 水军一旦出征，那必然是横扫, 毕竟这个船可是国师大人刺下的。

大海啊, 他倒是见过大海, 在回来的路上路过了一个小渔村, 光是看着, 就有无限豪情, 听渔村里的渔夫说，海上的风浪很大，一不小心就要送命，出海之前都要观察天气。

他又有点担心了起来，不过, 既然想建功立业, 那就要用命去闯。

他相信他的蠢弟弟应该是可以的。

他把眼神看向邱鸣一，对邱鸣一在那里对着卢家小少爷上下其手的样子实在是有些不齿。

真是...世风日下啊！

不过...这俩应该可以成吧, 其实还挺般配的，卢家小少爷虽然害羞，但是也没拒绝蠢弟弟的关心，不错不错，可以聊聊。

程壹书则是啧啧了两声看到那里。

他看着白啸说：“别说，还挺配，两个人你有情我有意的。”

白啸赞同的点了点头，他吐出了几个字：“竹马文学...”

程壹书噎住，他无语的看着白啸说：“要不你先暂停你看小说的频率？”

白啸投来了不赞同的目光，他就这一个爱好了，让他看怎么了。

程壹书不想说话，转头看向那边热闹的场景摇了摇头。

【可惜哦...卢卓阳因为长相精致，唇红齿白被掳走了，那个海贼还是个喜欢女人的，但是船上不能有女人，所以他就把卢卓阳的下面给割了，给他换上女装装作女人...】

卢卓阳小脸惨白，这是多大的羞辱啊，割了跟太监有什么区别？这就算了，还给他换上女装，让他装作女人？

邱鸣一握住拳，指甲在手掌心上印出月白色的印子，他看着卢卓阳，心疼的把人抱进怀里说：“别怕，我在，我不会让你落入那般境地的。”

程壹书还在说。

【等水军练成开战之后，那个海贼对上庞然大物害怕，一合计，直接决定投降...甚至上书求赐婚，他睡出感情了...可怜卢卓阳落入他手里几年，直接得了斯德哥尔摩效应，人也变得怯懦了，只能依附海贼生活...】

卢卓阳不知道什么叫斯什么效应，但是，他知道，这简直太可怕了。

系统猫猫很好奇的问道：“话说，人为什么会得这种病？”

程壹书看了他一眼解释了一下。

【受害者爱上加害者乍一看是不可能的，但是这也分情况的，这就像是...杀人者救人会被称之为好人，救人者杀人他就是大恶这种差不多，这个病主要是人心理对自我的保护，和对死亡的服从，以及在那种无助的境地里想要抓住机会...】

系统猫猫还是无法理解，在他看来，那种时候，要么死，要么带走一个。

程壹书也不指望他理解，毕竟他只是一只小猫猫罢了，人对生存的渴望是存在在本性之中的，这很正常。 
	  




【他想要活下去，虽然海贼确实是恶人，但是卢卓阳的脸是在美丽，所以这就跟训狗的一样，先给一顿鞭子，慢慢的再给他甜枣，在孤立无援的情况下给他灌输只能依靠他的思想，慢慢的在对他好，在这种境地下，就会产生这种效应呀。】

而邱鸣一都要炸掉了，他的阳阳怎么可以遭受那种事情，遭受那种羞辱，他该多绝望啊...

他紧紧的抱住卢卓阳，卢卓阳眼眶红红的，他在尽力不让眼泪落下来。

在被抱住之后，他的眼泪才啪嗒啪嗒的落了下来。

【虽然后面归顺了，卢卓阳回来了，但是，海贼没有让卢卓阳恢复男装，还是女装示人，对外还说他是他的夫人...后来他还收了几个妾室...】

白啸看着那边落泪的卢卓阳，好的，竹马文学be了，还变成了...等等，这该叫什么？

系统猫猫看着那边相拥的两个，他说道：“邱鸣一呢？”

程壹书微微摇了摇头。

【卢卓阳的视角是没有邱鸣一的，不过邱鸣一的视角却是有卢卓阳，他在卢卓阳被掳走之后疯狂寻找，在得知是被海贼带走之后，有想过要去救他，但是他一没船，二没兵，也没法子，所以他就参军了，参加了水军，因为体质独特，他硬是带着人找到了海贼的踪迹...可惜，他晚了一步，在看到卢卓阳和海贼恩爱的样子的时候，他藏了起来，因为他怕卢卓阳难过...】

两人的视角不一样，故事也不一样，但是堪称虐恋啊。

【后来他找人问了邱卓阳的情况，了解完他本来想去求圣上的用战功换他的阳阳的自由，结果卢卓阳拒绝了，他说他很爱那个人，他拜托了人去问他过得怎么样，有没有什么想要的，结果卢卓阳说他过得很好，很幸福，所以邱鸣一就放弃了带他走的想法，投身于打击海贼的事业，最终死在了大海上。】

这是什么人间疾苦啊...

白啸破大防了，他最近爱看一些小甜文，对于这种虐恋他是拒绝的呀。

他要爆炸了，他磕的cp不能这样be啊。

但是他现在又不能说出来，他真的不行啊。

偏偏程壹书又给他来了个暴击。

【邱鸣一死之前，他还握着卢卓阳和他初遇的时候，卢卓阳送给他的玉佩，他当时就在想，他死了没关系，阳阳能过得好就行，他想，他跟他的同僚讲了，他死了之后会，他会把他所有的功绩送给卢卓阳一个保证...然后吧，卢卓阳不知道啊，被封为诰命之后他还很感谢那个海贼给他了一个保证...】

系统猫猫都听破防了，踏马的，他直接表演了个当场撒泼，他在程壹书怀里滚成一团道；“书书书书，杀了他，杀了他。”

白啸立马会意，他凑了过来说；“杀了谁？”

程壹书小声的跟他总结了一下，然后终于可以表现出来的白啸给程壹书表演了个瞬间破防。

他面无表情的摸了摸剑道：“所以我磕的cp，因为那个海贼be了？”

程壹书看了他一眼点了点头说：“是这样的没错。”

面对毫无波动的程壹书，猫猫和白啸一起投来了控诉的眼神，那个眼神分明在说，你怎么可以这么铁石心肠。

程壹书看着这俩的样子，心里一软，他说：“好好好，听你们的，干掉他。”

他仔细翻了一下里面的介绍。

【让我看看，后天下午城门口...】

他看向这俩说：“到时候去蹲守吧。”

一人一猫立马露出了开心的表情，邱鸣一和听了全程的邱去辛也露出了阴险的表情。

既然知道在哪里，那么就简单了。

系统猫猫磨了磨牙，白啸摸了摸他手里的剑。

程壹书叹了口气，怎么说呢，两个人还没见面其中一个就死了的话。

【猫猫啊，我的任务点，因为你，我的任务点要砍半了！！两个男主连面都没见其中一个就死了的话，任务点是要砍半的，尤其是还是我们动的手。】

系统猫猫现在早已非吴下阿蒙，他小爪子一挥道：“没事，等水军扬帆起航那天，我给你打折！”

程壹书瞬间被安抚了，他笑着说：“那就好说了。”

这条也是为了约束任务者，但是，程壹书和系统猫猫又不是正经的任务者，总是有空子能钻的。

而其他的人也猜到了什么情况，卢卓阳立马自告奋勇道：“见面的话，我可以的，我也想看看，他的样子！”

他恨死了，他要去见见那个人，把恨意发泄出来。

而邱鸣一则是抱住他的细腰，把头窝在他的颈窝里说道：“可是我害怕。”

卢卓阳摸了摸他的大脑袋说：“现在不一样了不是么？你已经跟我表明了心意，我亦心悦于你...”

那个时候，他和邱鸣一，一个至死都没表明过心意，一个突遭大难，两人那怕有情，也不能说出来...

现在不一样了，他看着窝在怀里一脸后怕的邱鸣一，他是喜欢他的，少年意气，傻乎乎的，一心只有自己...

程壹书则是站起身来，他看了眼邱鸣一和卢卓阳。

罢了罢了，他本来不准备管的，但是谁让这里有个磕cp磕上头的，还有一个气到炸毛的。

不就是任务点吗，砍半就砍半吧...
 
 
第066章 

邱永刚在听完之后整个人都不好了, 如果要说具象化的话，那就是他石化之后碎成了渣渣。

反应过来之后，他直接一巴掌拍在了桌子上, 咔嚓一声, 桌子裂成了两半。

邱去极看着桌子微笑道：“你完了，这是娘亲最喜欢的一个桌子...”

邱永刚沉默了一下, 试图拼好桌子，但是很遗憾, 失败了。

他试图用笑容掩盖尴尬，他看着旁边握着卢卓阳手不放开的儿子说：“安心, 既然知道了，就早做准备, 那玩意不用留情，直接阉了卖到楼里去。”

这个提议直接让邱鸣一眼前一亮, 卢卓阳不好意思的笑了笑, 他说：“万一长得不好看的话...”

邱去极温柔的笑了笑说：“没关系, 总是有一些有特殊爱好的...最近你就别回去了, 我会让人去你家传信, 顺便商量一下定亲的事情, 这段时间...你和阿鸣就好好的玩就可以了，不用操心这么多。”

卢卓阳害羞的点了点头看着旁边的邱鸣一，邱鸣一朝着他露出了灿烂的笑容，两人手牵手去了旁边。

回了家之后的程壹书给夏璋递了个信，把邱鸣一的特殊体质说了一下之后就安静躺平了。

该说不说, 他现在还是有点心疼他的任务点的捏。

第二天一大早, 周夫人带着女儿就上门了，昨天自家大人回来之后就跟他说了自家女儿的事情, 他当时真的是喜极而泣，他和他家相公是自幼相识，两人一共也就一儿一女，儿子不用担心，已经娶妻了，女儿虽然定了亲，但是她总是自卑，性格也因为胖有些软弱。

他心疼自家女儿，也找过大夫，但是没什么用，都说没什么问题，也没生病啊。

本来就愁，天天求神拜佛，女儿都饿晕过去了，都没有用，现在相公突然说，国师大人昨天给他发出了邀请，说自家女儿可能是有点问题，他都高兴坏了。

虽然他对国师不太熟悉，也知道国师是真的仙人的那种，当初皇宫中的神迹到现在他都记得。

程壹书刚刚起来，四书就过来禀报周夫人和周小姐来了。

已经等一会了。

原本四书想把他叫起来的，但是周夫人说，他们可以等，毕竟是他们有求于人。

换好衣服收拾了一下到了大堂，周夫人和周小姐坐在那里安安静静的喝茶等着。

周夫人是男性，周小姐和周公子都是他吃了药生下来的，他坐在那里，整个人给人的感觉非常温和。

程壹书坐了下来，他看了眼周小姐头上的感叹号。

点开之后，他摇了摇头，周夫人表情紧张的看着程壹书。

周小姐在程壹书进来的时候就自卑的低下了头，她小时候就有点胖，慢慢的长大之后就变得更胖了。

因为胖，没少被人嘲笑，后来碰到了她的未婚夫婿，她正在因为被人嘲笑伤心的哭呢，他走了过来，递了一方帕子给她，他坐在她身边安慰她，胖没事，胖也挺可爱的。 
	  




她们就这么熟悉了起来，后来他们相爱了，虽然他家里穷了点，但是没关系，她们家有钱，她的小爹爹出身富贵。

她们家可没什么女子不能继承家业这一说法，她们家都是平等的，所以，他穷没关系，她有钱，她可以养他。

但是她还是会自卑，自卑自己给不了他最好的，明明他那么温柔俊朗，自己却长成这样...

所以她开始减肥，甚至到了把自己饿晕的程度，但是没有用，一点用都没有。

如果不是昨天爹爹说是国师说有办法，她可能都不会出家门一步。

【这周小姐也是又倒霉又幸运啊...】

周小姐眼眶一红，她倒霉没错，但幸运是什么情况？

【都过敏到浮肿成这样了还活着，也是少见，也好在她是特殊体质。】

周夫人眼底满是问号，他眨了眨眼，过敏？？？

不对呀...

他张嘴道：“见过国师大人，昨日...您让我家相公叫我和小女递拜帖...”

程壹书点了点头，他看着周小姐道：“周小姐已经定亲了是吧？”

周夫人点了点头，想起女婿，虽然穷了点，但是人不错，对他女儿也很好。

程壹书道；“还是解除婚约吧...她们两个命理不合，结合之后必是渣男怨女。”

周夫人不可置信，不过，什么是渣男怨女，不是痴男怨女么？

周小姐猛的抬起头，她看着程壹书愤怒的说：“不可能，萧郎与我那么好，我们怎么可能变成痴男怨女！”

程壹书有些一言难尽...

【emmm，你的萧郎是个赌徒你知道么？他会接近你也是因为你有钱知道么？而且他家里那个妹妹是他的童养媳你知道么？两人孩子都有了...】

周小姐如遭雷击，她知道那个妹妹，她长相俏丽，身材纤细，嘴巴也甜，每次见到她都会喊嫂子，也很会说话...

萧郎说了，他妹妹所托非人，很可怜的，所以才会带着孩子回来...

怎么会是童养媳呢？

周夫人也是傻了眼，不是什么玩意？？？

赌徒，还有童养媳，因为有钱接近她女儿？？？

也就这么短短一会，他就接了这么多雷...

程壹书也不劝她，只说道：“暗街西边有个赌坊，你找人去那边问问萧五这个人就知道了，还有那个妹妹，找人去他祖籍，一问便知...”

说完他看向周夫人道：“她是不是经常喝羊奶？”

周夫人下意识的点了点头说：“对呀，小时候就经常给她喝，她小时候体弱，羊奶喝多了能强身健体，而且她特别喜欢喝羊奶，每次哭闹喝完就会乖乖睡觉...”

程壹书表情微妙。

【乖乖睡觉？有没有可能，她是晕过去了？有没有可能，她羊奶过敏...】

周夫人一愣，他恍然，好像...是这样？但是他们看过大夫啊，大夫也没说她羊奶过敏啊。

程壹书看着周小姐说：“羊奶啊，就别喝了，你体质特殊，羊奶过敏，但是检查不出来，找大夫开一些治疗过敏的药物，别喝羊奶，多多锻炼，没几天你就会瘦下来的。”

周小姐也傻眼了，啥玩意？她这是过敏？？？？

两人互相搀扶这走出了国师府的大门，坐在马车上，周夫人整个人都不太好了，想起那个萧云，他眼神冷了下来，叫马夫套上马车，他们去暗街。

在家里搂着自己娇俏的小媳妇的萧云正一脸笑意的逗着自己的儿子呢，他亲了口自己怀里的女人说：“过两天，我就找人上门提亲定日子，到时候把那个大肥婆娶进门，等她有了孩子，到时候一尸两命...钱就都归我们了。”

他怀里的女人戳了戳他说道：“你真坏。”

萧云笑了，他说：“我不坏怎么让你们母子过上好日子呢？我可是为你付出了良多啊，那个肥婆天天娇柔做作，也不看看她的样子，真恶心。”

他揉了揉女人的腰表情暧昧的说道：“你准备怎么补偿我啊？”

刚说完，一个喷嚏打了出来，怀里的女人露出了关心的表情。

这边一家和乐，那边打听完萧五的事情的周夫人表情冷冽的上了马车，周小姐的眼泪一滴滴滑落，她真的没想到，国师说的是真的...

萧云真的是一名赌徒...

刚刚那个人说，听萧云说，他找了个富家小姐，到时候好好操作一番，那个女人的钱都是他的。

她真的心如刀绞，她又想起国师的话，看着自己的手臂，或者，她真的能瘦下来？

周夫人冷笑一声，让小厮回家叫人，他们直接去了萧云的家里。

这边的萧云让他娘亲把孩子带出去玩，整个人沉迷在温柔乡里，一边动作一边说道：“到时候，我对外说伤心过度终身不娶，把小康记到我的名下，咱们一家好好过日子，就是委屈你了...”

他身下的女人环住他的脖子一脸春色的说道：“不委屈，我相信你。”

两人正打的火热，外面突然传出一声巨响，直接给萧云吓得一哆嗦，还没等他起身，屋子里的门也被踹开，女人尖叫了一声，萧云瞬间把杯子盖在两人身上。

程壹书蹲在旁边默默的看着，周夫人直接拽着萧云的头发把人拖了出来。

周小姐身后的奶嬷嬷则是拽住了那个女人的头发。

白啸和程壹书蹲在旁边的树上，在他得到消息周夫人去赌坊的时候，他就知道这边指定会有个捉奸现场。

紧赶慢赶的他还是赶到了。

这边的动静很大，所以外面很快就围满了看热闹的人。

人都是八卦的，不管在干嘛，外面一旦有热闹，那必定赶到。

萧云家的本来就不富裕，所以他家的院子的墙也不高，大家垫垫脚就能看到，在看到两人衣衫不整的被拖了出来之后，外面的人哇了一声就开始议论了起来。

不是，这俩是什么情况，那个女的不是妹妹么？这是兄妹搞在一起了？？

大家发出了吃瓜的感慨，至于周小姐，他们也都知道，毕竟两人已经定亲，所以偶尔周小姐也会过来，对于周小姐，他们印象还不错，主要是她没有夹子，人说话也都细声细气的，虽然胖，但是还挺温柔的。

周夫人站在院子里，家丁给他搬了个椅子，他坐在椅子上一脸冷漠的看着趴在地上的男女。

那个女人捂着脸嘤嘤哭泣，一只手拢了拢身上的衣服，出来之前，周小姐的奶嬷嬷给她盖了件衣服，让她不至于裸着出来。

而萧云的待遇就没那么好了。

在看到人的时候，萧云满脑子都是自己要完蛋了，自己要死了。

周夫人看着他说道：“萧云，你要不要跟我们大家说说，你这是什么情况？她不是你妹妹么？怎么？你跟你妹妹搞在一起了？你知道你这叫什么么？”

萧云不知道该怎么解释，周夫人看了眼旁边的人，那个人点了点头会意，上去就是一个大耳瓜子。

萧云被打蒙了，张嘴想解释，那个人根本不给他解释的机会，又是一个耳瓜子上去。

旁边的女人被吓得一缩，奶嬷嬷可没给她脸，直接一巴掌上去道：“你个贱皮子，自己哥哥都不忌，恶不恶心啊？”

这俩人可没有谁勾引谁，两个都是贱种。

周夫人可不准备给他俩解释的机会，他准备直接做实了他们俩是兄妹的事实。

这样更有利于他们。

他冷眼看着说道：“我们周家虽然不是什么大户人家，但是也不能让你们这么欺辱，定亲的事情，就这么作罢吧！”

萧云下意识的看向旁边的周小姐，周小姐正靠在丫鬟的怀里哭呢，她原本还心存幻想，现在幻想直接破灭。

程壹书看着萧云挨打乐得不行，旁边的白啸一脸的不赞同，他说；“这打的不行啊，受力点不对，应该朝着嘴巴那地方抽...”

程壹书无语的看着白啸说：“这是重点么？重点不是捉奸现场么？”

【渣男贱女天生一对，挨打都得挨同样的，多打爱看。】

周夫人听到了声音，他四处看了眼，看样国师大人也在啊，既然国师大人爱看，那他就不客气了。 
	  




他扬了扬下巴说道：“给我使劲的打！”

原本打的手疼的人立马闪开，另一个上位，框框就是一顿揍，旁边的那个也没好到那里去，被另外两个丫鬟按在那里打，想还手多动不了。

围观的人一个个的没一点心疼的，打到精彩处，还能听到欢呼声，打得好。

毕竟这太挑战他们的底线了，太恶心了，兄妹俩就算了，还骗婚，这个时候，萧云他娘带着他们俩的儿子回来了，看到家里为了这么一大圈人，心生不妙。
 
 
第067章 

萧老婆子扒开人群牵着小孩的手快步走了进去, 在看到被围着打的儿子还有儿媳妇的时候，她一屁股坐在了地上。

周夫人转头看向萧婆子和那个小孩子，他冷笑了一声说：“这就是你们俩的那个私生子？”

很快他又否定了自己的话, 他笑眯眯的说道：“不对, 应该是□□出来的产物...”

小孩子被吓得哇哇大哭，正在挨打的那个女人在看到自己儿子之后开始拼命反抗想要护着自己的儿子。

周小姐擦了擦眼泪, 她的心情平静了下来，看着这对奸夫□□的样子她皱了皱眉。

她冷笑一声说：“别搞得我们像是反派一样, 如果不是你们想骗婚，怎么会挨这顿打？萧云, 你赌场里面的赌债可是不少呢，这顿打挨完, 还有的是等着你的灾难呢。”

周夫人欣慰的看着自己终于强硬起来了的女儿，眼看两人也差不多了, 他大手一挥道：“走吧, 以后我周家与你毫无关系, 你最好好自为之, 坐行侧卧都给我安分守己一点, 什么话能说什么话不能说我希望你心里清楚。”

萧云趴在地上吐出一口血沫, 听到周夫人的话立马点头称是，声音虽然含糊，但是也确实说了。

周夫人带着家丁和女儿离开了萧家，留下了一片狼藉，程壹书表示这场戏看的非常满意。

而这件事很快就传遍了大街小巷, 跟着一起提起的还有段少风段少云兄妹, 只不过那对兄妹据说在回去之后就被赶出了家门，婚约也直接断了, 但是听说那个庶妹，也跟着一起消失了。

至于他们后面会怎么样？不过是互相折磨罢了。

看完戏的程壹书和白啸一起跳下了树，两人晃晃悠悠的会了国师府，在回去的路上，还听到了季家和袁家订婚的事情，他愣了一下，看来季大人是准备先把事情定下来啊。

怪不得季青书那天来求助，看来那小子是准备先婚后爱的剧本了。

他倒是很好奇，季清雅现在的反应，他和白啸对视了一眼，两人瞬间达成了共识，悄咪咪的就朝着季家走去。

两人蹲在墙角，季清雅正穿着一身男装，躲在假山后面，眼看前面的丫鬟走了，她立马小跑着朝着后院的墙那里跑去，程壹书和白啸默默的看着她摸索一处墙下，伸手从那块地方开始抽砖头，一边抽一边小声说道：“关我？那是不可能的，这地方可是我好不容易才给搞开的。”

程壹书乐死了，他和白啸都没有出声，就这么静静地看着。

【这小丫头真搞笑，这是准备去找她的东源哥哥么？】

季清雅愣了一下，那天的声音又出现了，她气鼓鼓的抬头看去，愣是没看到一丝人影。

她咬了咬牙，算了，不管了，她要去找东源哥哥！

程壹书看了眼任务进行度，戳了戳白啸小声的说：“咱们跟在后面看看。”

这任务点他是必须要的。

钻出了季府，季清雅四处张望，她有些迷茫，她该去哪里找她的东源哥哥？

季青书在听到程壹书的声音就知道自家小妹又作妖了，他看着自己手里的手稿，气的牙痒痒，要不是这个小丫头，他至于这么惨么？

算了，自家妹妹，说什么呢？

他刚走出来准备去抓人，就听到程壹书的声音。

【张东源现在好像在百花楼呢...正和他的相好的画饼保证，等他把季清雅给骗私奔，拿了钱他就给他相好的赎身。】

季清雅气的眼睛都红了，这个声音绝对是在骗她，东源哥哥就不是那样的人！

他眼神清正博学多才，人又温柔，才不是这样的人呢！

她想了想，决定朝着百花楼那边过去，她才不是怀疑东源哥哥呢，她只是...她只是想打那个人的脸！

季青书默默的走了出来，他朝着上面看去，果然看见了白啸和程壹书两个人的身影，那俩人就这么水灵灵的蹲在墙头，看见他的时候还给他打了个招呼。

季青书捂住了脸，他真的不想承认这人就是那个仙气飘飘的国师，明明之前见面的时候不是这样的啊。

程壹书这段时间是越来越放飞自我了，可能是在这里生活的时间长了，又无所顾忌，好友又陪在身边，所以他开始对这里有了归属感。

所以行为也就没那么端着了，越来越放飞自我了。

季青书朝着墙上飞去，他也是会武功的，程壹书小声的说：“你妹妹离家出走了。”

季青书难以言喻的看着那个娇小的身影，他叹了口气道：“没办法，她脑子不太好，让让她也就是了。”

程壹书摸了摸下巴点了点头说：“走不走？”

季青书立马点头，当然要走了。

【这个方向...嘶，不会要去百花楼吧？】

季青书确定一定以及肯定，他的笨蛋妹妹绝对要去百花楼，三人赶紧跟了上去。

在跟上去的路上，季青书看到了袁天青，自家妹妹的便宜未婚夫婿。

虽然刚定亲，但是...名头有了吗~

所以他果断拉着人一起，袁天青出来买书的，还没到书社呢，就被人拉住了，转头一看，是季青书。

他认识季青书，自己那个新定亲的未婚妻子的哥哥。

定亲这个事情他是无所谓的，他的心神都在星象之上，他爹实在是看不惯他了，所以就给他定了这门亲事。

袁天青夜观天象，星星告诉他，这门亲事会给他带来新的变化，他很好奇，所以也就同意了。

被拉住之后，他也没有挣扎，顺着便宜大舅子的眼神朝着前面看去，前面，一个穿着男装的娇小身影引起了他的注意。

他愣了一下，旁边的程壹书背着手，一只手打开扇子遮住脸笑着说：“那是你的未婚妻子，她现在要去百花楼见她的好哥哥？应该是这么形容。”

袁天青脸色不变，他无所谓，不过，他看着程壹书双手执礼道：“见过国师大人...”

程壹书摆了摆手说：“不用多礼，走吧，一起去看看。”

袁天青淡定的点了点头，完全没有自己未来妻子有心上人还去青楼的感觉。

他眼神亮亮的看着程壹书，看起来对程壹书的兴趣都比季清雅多。

要不是现在人多，而且不太方便聊天，他一定要跟程壹书聊聊。

他是自学成才有点真本事的，程壹书则是开挂且被这方世界所钟爱之人。

四个人跟着季清雅，看着季清雅走进百花楼，季青书捂住脸，他看向袁天青的眼神满是歉意。

但是显然，袁天青并没有什么太多的感觉，只是面无表情的看着。

程壹书拉着白啸走在了前面，老鸨看着四个人进来赶紧的迎了上来，这几位一看就知道非富即贵，身份不凡，还是生面孔。

程壹书挥了挥扇子，旁边的白啸直接掏了锭金子塞了过去，他说：“刚刚那个小公子...”

老鸨立马会意，刚刚进来的那个她一看就知道是个小姑娘，那个小姑娘一进来就表示自己是来找人的，还给她塞了银票，看在银票的份上，她立马就把那个人的房间跟她说了。

还贴心的给她开了另一间房，就在那个叫张东源的穷书生的房间旁边。

她老人家沉浮多年，这双眼睛看透的太多了，一看就知道那个小姑娘是什么情况。

八成啊，是那个穷书生骗了人，被人家家里人说透，小姑娘不信，找上门来了。

说起来，那个穷书生对琼娘确实是真心，没多少银子还天天巴巴的找上门，一心想帮琼娘赎身。

奈何他穷啊，掏不起那个钱。

看样子这人是开始走歪门邪道了，不过这跟她花姨有什么关系？ 
	  




看着这四位公子上了楼，花姨摸着金元宝笑开了颜。

给钱就行，这世上只有钱不会背叛你。

四个人被安排在了隔间之中，琼娘的房间里，张东源正给她画饼呢，他兴致勃勃的说着自己的计划，琼娘满眼崇拜的看着他。

偶尔会小声的说这不好吧之类的话。

毕竟这几个人一上来，花姨就给她暗号了，她当然知道什么话该说什么话不该说。

她隔壁的季清雅此刻眼泪正啪嗒啪嗒的落呢，季青书虽然知道张东源不是良配，但是，他现在一听，火气还是直勾勾的冒。

没一会，他们就听到隔壁被踹开了门，季清雅的身影出现在门口，她看着房间里相互依偎的人员表情难过。

张东源愣了一下，他表情懊恼，随机又收拾好了心情看着季清雅道：“青书兄怎么在这？”

季清雅表情嘲讽的看着张东源说：“别装了，我都听到了。”

张东源表情一变，他看着季清雅大步上前道：“你听我说。”

季清雅后退了两步，一不小心绊倒了门框上，脚一歪就要朝着后面倒去，这里是三楼，按照季清雅的动作，可能会直接翻过栏杆摔下去。

张东源明明能拉住的，但是他动作一停，这么高摔下去非死即伤...

他眼神一暗，刚刚她都听到了，万一事后她家报复他怎么办？现在摔下去，万一...摔死了或者摔傻了，那他就安全了。

所以，他就这么看着。

隔间的程壹书和季青书通过缝隙早就看到了，两人对视一眼，直接把袁天青踹了出去。

无语的袁天青能说什么，只能飞身过去搂住季清雅的腰借力落下。

季清雅早就害怕的闭上了眼，强烈的坠落感消失，一睁眼，一个冷面少年正搂住她的腰带着她下落。

安全落地之后，季清雅直接就腿软了，半晌，她才缓过神，看了眼袁天青，她有些不好意思的跑了出去。

袁天青站在那里看着楼上说：“出来吧。”

三个人蹿了出来，看着下面的袁天青笑嘻嘻的表示：“英雄救美哦~”

至于旁边的张东源，季青书冷下脸看着他说：“你完了。”

说完之后转身离开，程壹书手上的扇子随着他的动作甩来甩去，他笑嘻嘻的对着张东源说：“谢谢你请我看了一场好戏~”

白啸淡淡的看了眼张东源，那种看脏东西的眼神让张东源怒火中烧。

但是他心里明白，这些人一个他都惹不起，他还要面临季家的报复。

不过，他还没来得及干呢，他只是这么一说，季家应该不会干什么吧？

出了百花楼，任务就显示完成了，程壹书的任务点就到账了，任务点一到账，程壹书就开心的不行。

毕竟还差个两三万，手机就能到手了。

到时候在用能量和银钱开通一下业务，他就要告别枯燥的夜生活了。

跟季青书告别之后，程壹书他们这次是真的回了府，第二天，还得去暴打渣男呢...

想起这个，程壹书的眼神就有些幽怨，他看着白啸和猫猫，一人一猫立马移开视线不跟程壹书对视，他们什么都不知道。

程壹书啧了一声看着他们说：“欠你们的，回家，吃火锅去。”

白啸立马大步跟上，他默默的探头道；“我想吃番茄锅。”

番茄锅真的好好吃啊，酸酸甜甜的，系统猫猫表示：“我要吃猪肚鸡锅。”

程壹书啧了一声，他说：“知道了，我跟五书说。”

他在频道里问了一下正在跟沐玉风厮混的赵沅，赵沅表示，她要吃辣锅，辣锅才是灵魂。

对此程壹书表示都行，他都喜欢。

夜色降临，桌子上的四格火锅咕嘟咕嘟的冒着热气，冰凉凉的可乐被从冰箱里面拿出来，一人面前一个调料碗，薄薄的牛羊肉片放在盘子里。

热气升腾之间，程壹书突然觉得，这样也不错...
 
 
第068章 

一觉醒来, 程壹书把身上的系统猫猫给放到一边，看着睡成一摊饼的系统猫猫，程壹书揉了揉他的小肚子。

五书已经准备好早餐了, 白啸也早早的就起来练剑了, 只有沉迷在温柔乡里面的赵沅还没起来。

程壹书瘫在摇椅上，整个人激动的不行, 毕竟，今天解决完那个煞笔, 他就能换手机了~

所以说，她已经开始迫不及待了。

而邱家, 邱鸣一也早早的起来，邱永刚和邱去辛两个已经安排好了, 城门口那条街上的人，现在已经全部换成了他们的人。

这次的事情, 他们昨天就已经上报给了夏璋, 夏璋对此倒是很感兴趣, 准确的说, 他感兴趣的是海贼们的情报。

顺便请君入瓮。

这次这个海贼既然可以选择并入朝廷, 那就说明他是有话语权的, 那把他给抓了之后，一定会有人来救他，那就代表着，可以直接一窝端了。

水兵虽然在训练，但相对的, 还是需要一些经验, 他们觉得，这群海贼就是不错的过来送经验的好工具人。

所以, 今天城门口格外的热闹，但是相对的，热闹的不太正常...

已知人还没来，以及国师大人也没来，所以他们还是要等，毕竟那个男的长什么样子他们也不清楚不是么？

夏璋翘着腿看着手里的帖子，这是西域战败国递上的拜帖，作为战败国，他们将要送质子来大夏，顺便把赔礼送来，并且签订成为附属国的协议。

他拿起程壹书送给他的地图，拿起看向没有颜色的那几块区域。

草原那边还没收复，草原那边有点麻烦，大大小小的部落有点多，联合起来更是烦死人，在加上他们喜欢打游击战，所以一直没有解决。

西域那边现在已经打完了，这次是西域那边最大的一个国家投降。

听说除了质子，还送来了两个公主...

夏璋对这个倒是不感兴趣，他感兴趣的是那些宝石，书书好像对宝石很感兴趣。

西域部分被涂上了颜色，接下来...夏璋看向倭国那片导，还有那边百越那块地方，草原这里也还没亮起...

百越那边蛇虫鼠疫多，气候也不太好，海南那边拿下了，一部分罪臣被派去开荒了。

夏璋拿着笔眼神带着思索，算了，反正迟早都要打，先准备一下。

下午，程壹书终于出门了，在程壹书出门的那一刻，城门街也开始了警戒。

邱鸣一坐在酒楼之上，他眼神朝着下面看去，原本不用来的卢卓阳坐在他的身边。

到了地方，程壹书找了个茶摊坐下，他摘下了纬帽，端着茶喝了一口。

微风吹拂，程壹书的发丝被吹起，他侧头勾起发丝放在耳后，系统猫猫乖巧的窝在他的怀里。

他刚准备看看那个渣男在那里呢，就听到系统提示任务点到账了。

程壹书愣了一下，他低下头看着系统猫猫，顺便看了眼任务点。

【？？？什么玩意，那个煞笔变心了？看上谁了？我？？？】

街上的人倒吸了一凉气，好家伙，这海贼是真的不想活了啊...

程壹书四处看了看，眼神对上了那边俊美出尘的一个男人，看着男人眼里的势在必得，程壹书沉默了。

他动了动嘴，虽然没说话，但是白啸和系统猫猫总感觉他骂的很脏很难听。

海帆本来是来京城拿东西的，顺便带点购买点物资，他们虽然是海盗，但是常年在海上航行，一般碰到他们的都不可能活下来，再加上大夏的水军很弱，所以他们活的很滋润。

他们倒是经常回来京城这边采买物资，顺便卖一些海货和脏物。

这次海帆亲自过来，就是过来看看传说中的玻璃在他们的船上能不能用。

没想到，玻璃没见到，倒是见到了一个大美人...

虽然海帆一直觉得自己喜欢的是女人，但是，在看到程壹书的那一刻，他突然就觉得，男女也没那么重要了。

矜贵仙气出尘...

他最喜欢这样的人了，独立于世，好像任何尘埃都无法沾染他半分。

把这种人拉入凡尘，在他的身上沾染上独属于他的颜色，让他眼底只有自己，只为他染上欲色... 
	  




海帆光想想就已经激动到心跳加速了。

而且，他们那边有一个规矩，女人是不能上船的，所以...

海帆觉得，把这么一个人带上船，给他穿上女装，让他变成女人，一定很刺激吧。

就是他身边的小白脸看起来有点难搞，但是他是谁啊？征服海洋的男人。

他想要的，一定能得到，至于这个人的身份？天高海阔，就算是想找，他们也找不到啊。

一旦上了船，海山就是他的地盘，所以他只需要想办法，把人给带走就行了。

海帆眼底满是坚定，他抬起头，正对上一双单纯柔顺的眼睛，少年的长相偏向精致女气一些，海帆朝着他笑了笑，今天是什么好日子，碰到两个美人，身份看起来都不简单。

他到是没怀疑别的，毕竟他是海贼的事情并没有人知道。

不过比起小美人，还是大美人更符合他的心意。

程壹书都快气笑了，好好好，这么玩是吧？他本来就没准备放过他，他还用那种眼神看他。

【好好好，我就跟你走，我倒要看看，你到底够不够我打的...】

暗中蹲点的人就差伸出尔康手挽留程壹书让他别这样了，但是，很明显，他不敢。

而程壹书是真的被气的不行，系统猫猫也气炸毛了。

他嘴巴里骂骂咧咧道：“气死我了，这人竟然敢觊觎书书！他也配？？我要把他的眼睛给挖了！！”

程壹书表情冷静，原本还准备给他留口气的，现在看来，想都别想。

【不给他打成肉泥，我就不叫程壹书...】

狗男人那个眼神一看就知道没想好事，估计在想着把用在卢卓阳身上的那套用在他身上。

程壹书冷着脸站了起来，朝着城外走去，今天天王老子来，这人都得把命给他留下来。

他看了眼白啸说；“你先回去，我带着猫猫出城一趟。”

白啸担忧的看着他，程壹书朝着他安抚的笑了笑说：“我带了枪...”

白啸瞬间平和了下来，他也是练过射击的...

那边的海帆就看着程壹书跟那个抱着剑的小白脸说了几句话，抱着猫就要朝着城外走去，海帆瞬间就开心了起来。

他把手里的水一饮而尽，站起来就朝着城外走。

城外就更好了，城外有他的兄弟接应，这个大美人，他今天带走定了。

他观察过，白啸下盘扎实，一举一动都带着气势，看着就知道武功不错。

而程壹书则是下盘虚浮，走路的姿势也表明他并不会武功。

所以...只有他一个人带着他怀里的大肥猫出城的话，那就一定能带走他。

猫猫趴在程壹书怀里，给程壹书指路，程壹书故意朝着偏僻的地方过去，那边也是海帆同伴等待的地方。

海帆默默跟在程壹书身后，直到周围的环境变得僻静了起来。

眼看就要到了地方，海帆从后面跳了出来，光看脸的话，海帆这个人长得那叫一个俊美无双，出尘绝艳。

但是实际上，他就是一个天生坏种。

程壹书装作被吓了一跳，他静静地看了眼海帆之后转身就走，那种目下无尘的眼神让海帆再次兴奋了起来。

这种看狗的眼神，他太喜欢了。

看着程壹书没打算理他，海帆立马凑了过去扬起最好看的笑容说道：“大美人，你好呀，要跟我走么？”

程壹书站定在原地，朝着他冷冷一笑，直接给了他一巴掌。

海帆舔了舔被打破的嘴角，顶了顶腮，他朝着程壹书笑的更好看了，他说：“带刺的美人，我更喜欢了怎么办？”

程壹书无语了，他看着这人说：“你是不是有病？感情我刚刚是在奖励你咯？”

海帆乐了，他说：“美人你说的没错。”

程壹书勾了勾嘴角，上去又是一巴掌，还没等他说第二句，下一个巴掌就上去了。

怎么说呢，昨天看捉奸的时候，就感觉那一个巴掌一个巴掌打的很爽，现在自己上了，该说不说，手感真好。

海帆明显有些生气了，他冷下脸来说：“美人，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒。”

他们的身后传来了一个声音道：“老大，说那么多干嘛，迷晕带走呗...”

程壹书转过头，十几个人出现在他身后，他数了数，点了点头笑着说：“很好，你们可真是...天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊...”

海帆还没说话，就被程壹书一电棍撂倒了，他的小弟刚想过来，就看到程壹书不知道从哪里拿出了一个黑色的长条状的东西...
 
 
第069章 

那些人都要乐死了, 他们人多，就算是程壹书拿个会放电的东西他们也不怕。

一个人还好，人多了他总是忙不过来的, 至于自家躺板板的老大？为色所迷, 他活该。

看着眼前的人哈哈大笑，程壹书露出了一个温暖又慈悲的笑容, 他举起枪，都不用瞄准的, 直接哒哒哒哒的开。

随着一枚枚子弹命中他们的身体，从他们的身体穿透过去, 还带着烤焦的味道，这几名海贼瞪大眼不甘的躺在了地上。

这个速度, 太快了，他们还没反应过来呢, 就被射穿了, 有的子弹甚至还在他们身体里面。

剧痛让他们无法说话, 近距离打击的冲击力导致的脏器破裂让他们开始不停的吐血。

最可怕的是, 子弹让他们失去了行动了, 但是没那么快死, 程壹书打的倒也不是要害。

致死，但是没那么快。

看着他们倒地，程壹书收起ak，他做了个道家手势念道：“福生物量天尊，贫道是来超度你们的...”

系统猫猫不知道从哪个角落里跳了出来, 他气喘吁吁的看着这群海贼, 嘴巴一张一合的说道：“大人，时代变了, 桀桀桀桀桀。”

程壹书无语的看着他说：“你紧赶慢赶跑过来，不会是就为了说这句话吧？”

系统猫猫骄傲的挺起胸膛道：“当然了，你□□的时候，我就想说了！”

程壹书假笑了一下说：“那你可好棒棒哦。”

眼前的海贼们嘴巴一张一合，想说话又说不出来，唯一一个还能张嘴的最后的遗言竟然是指着系统猫猫叫了声猫妖？？？

程壹书无语的看着这群人，他又提了提脚下的海贼头子，想了想，他拿出了电棍开到来了最大的电压，直接朝着这人身上戳去，刺拉拉的电声响起，一股焦香味散发了出来。

这人硬生生的被电到晕死过去了。

看了一圈，程壹书沉默了，他发现，他好像没留活口，主要是头一次用枪，一顺手的事情。

既然这样，程壹书蹲下身子，他拿了个树杈子扒拉了一下前面的人，从对方身上拿到了一个暗号的印章。

程壹书记得，这个印章的作用就是在他们不在的时候，跟后面的同伙说他们在安全的地方，让他们等待的意思。

马蹄声想起，程壹书回头，邱永刚将军正带着人朝着这边赶过来呢。

在看到一地的尸体，他罕见的不知道该说点什么...

他看着程壹书的眼神有些复杂。

程壹书把印章丢给他说：“前面是他们的隐藏根据地，把这个印章盖在门上，没两天这边就会出现他们的同伙。”

说完之后，他看着邱永刚，用眼神示意他下来。

【一不小心杀顺手了，还好圆回来了，这人怎么还不下来，我要回去了...没看我没有马么？】

马都被惊跑了，所以他只能抢...不对，应该是礼貌索要了。

邱永刚立马下马，程壹书直接翻身而上，他还没来得及提醒程壹书他的马是烈马呢，就看到原本傲气的黑马抬起头在程壹书的手心蹭了蹭，发出的声音动静都不太对了。

邱永刚看着他的马表情有些酸涩的想到：也不知道跟谁学的勾栏样式，怎么就没用在我身上。

程壹书乐呵呵的抓住缰绳说：“我先回去了，等会马自会国公府。”

邱永刚微微点头抱拳，程壹书直接骑着马朝着京城赶去。

讲真的，他不太会骑马，但是在看着他们骑着马赶来的时候，突然就融会贯通了。 
	  




感觉...帅帅的。

他好像一直坐的都是马车。

不重要了，骑着马回了城，把马交给了守城的将士，等邱永刚进城之后，自会有人把马还给他。

下了马之后，程壹书找到了白啸，白啸看了他一眼，程壹书点了点头。

任务点到账，他可以买手机了。

他现在可着急回家买手机了。

回到了国师府，程壹书坐在沙发上表情虔诚的看着系统商城，他点击购买，手机出现在他的面前，充电器耳机什么的都配套好了。

白啸只看到了一个方方正正的物体，他好奇的趴在桌子上打量这个东西道：“这就是手机？”

程壹书点了点头，四书拿着一盒子金锭子过来，系统猫猫跳到了桌子上抬起他高贵的头颅，到他上场表演了~

程壹书按下开机键，屏幕亮了起来，白啸哇了一声，虽然但是，还是好神奇啊。

手机开机，熟悉的页面映入眼帘，程壹书有些心酸的看着手机，上面原本该有信号的地方被一个小人代替，小人手上是人民币的符号，提示他们该充钱了。

程壹书打开手机，熟悉的手感让他感叹，手机里面现在什么都没有，只有基本的软件。

他看向系统猫猫，系统猫猫小爪子朝着手机上一拍，另一个爪子放在金锭子盒子里面。

随着金色的光芒亮起，盒子一扫而空，系统猫猫看着程壹书说：“你要下载什么软件？”

程壹书抽了抽，他选择了个直播软件，还有短视频软件，还有视屏软件。

顺手又下载了个百度，百度显示禁止下载。

程壹书看着系统猫猫眼里满是问号。

系统猫猫有些心虚的说道：“百度不行，跟系统商城里的资料有冲突...”

程壹书沉默了，那就不下了呗~无所谓。

他又下了一个峡谷干架游戏，在这里压力比较大，他要上峡谷里面当喷子。

一盒子金锭也就买了这几个，剩下的钱开网络压根不够。

毕竟跨时空版权费还挺贵的。

下载完成之后，程壹书瞬间就懈怠了，他又让四书拿了点金锭子过来让系统猫猫进行能量转换。

转换完成之后，他朝着沙发上一躺。

拿起手机就要看电视，系统猫猫跳了过来，他说：“这个手机还带投影的哦，自投的那种，买个投影布就行了~”

系统猫猫的声音过于的谄媚了，程壹书眨了眨眼，他看着系统猫猫的样子说：“想看？”

系统猫猫点了点头。

程壹书看了他一眼，看了眼剩下的任务点，勉强够买，就是买了之后吧，就没了。

直接就清零了。

不过没事，到时候直接出去逛逛接任务就是了，虽然不知道为什么任务点自己就到账了。

投影布直接放在了他们的对面，白啸安静的看着程壹书他们操作，弄完之后，程壹书看了眼手机，找了部搞笑下饭片选择播放。

四书则是去找了五书准备一些小食。

程壹书原本想买个零食大礼包，奈何刚把任务点用完，所以，有些事情已经迫不及待了。

他看着白啸说：“明天去逛逛吧。”

白啸严肃的点了点头，他说：“我觉得可以。”

赵沅这个时候走了过来，再看见手机的那一刻，她眼泪都要落下来了。

她一脸虔诚的看着手机说：“这这这，我已经好久好久，都没有看到它了，我真的好想它啊。”

程壹书斜了眼赵沅，他说：“别着急，等我刷任务点，刷够了，给你买手机。”

赵沅直接一个助跑抱住程壹书的大腿道：“大佬，饿饿，饭饭。”

程壹书摆了摆手让她去一边去，别气他。

他看着赵沅说：“你不跟着你的小情人们厮混，怎么这个点过来了？”

赵沅立马说道：“庄子里的作物成熟了。”

程壹书恍然，他点了点头说：“留出一部分咱们自己吃，剩下的全都送到大司农那边。”

能量要续上啊，不然手机后面就不能玩了。

基建计划刻不容缓，这几天咸鱼了好长时间，为了他的精神食粮，他要开始努力了。
 
 
第070章 

东西送了过去, 先不说大司农的心情，程壹书确实是想躺平的，庄子里所有的作物都给扒了, 程壹书准备多搞点任务搞点灵植。

他真的很好奇灵植的味道。

反正就系统猫猫说的, 非常好吃。

人生在世吃喝嫖赌...

嫖先去掉，毕竟他就不是那样的人, 赌的话也先去掉，毕竟他有外挂, 吃喝一定要准备好。

大朝会上，程壹书昏昏欲睡的躺在他的椅子上, 他现在对下面的老趴菜没有任何的兴趣。

今天的大朝会，但凡有名有姓的官员都来了, 主要是西域诸国那边送来的东西和质子大概还有四五天就要到了。

所以，今天开了个大朝会, 聊聊该怎么办。

程壹书对此没有兴趣, 他就是来凑数的, 主要是夏璋说了, 他在不来上朝, 等下朝他就要赖在程壹书家里不出来了。

程壹书昨天才拿到手机, 刷手机刷了一夜，现在还困呢。

人死不能复生，他死也就一声。

困死他了。

下面的人不知道啊，一个个在那里叭叭叭的讨论，声音跟菜市场一样, 主要是武将和文臣的掰头。

文臣这边更加倾向于送回质子和平相处, 而武将这边就一个字，干。

不服就干！

户部尚书直接出列, 老脸气的通红，就差指着武将鼻子骂了、

虽然现在国库没那么空虚了，但是也撑不住他们这么造啊。

而且开春，粮草供应不起来啊。

冬天刚过，上一场刚打完，粮食储备根本不够啊。

程壹书算是听明白了。

【感情上一任老皇帝留了个残局啊，可怜我们璋璋了，垃圾皇帝，真该死啊。】

下面的人顿时安静如鸡，不是，虽然太上皇一死，但是...这种话还是不要说了，我们就当没听见了。

左丞相压根不担心，他嘴角流露出一丝丝讥讽的笑容，抬起头，果然看到他们的恋爱脑皇帝正看着程壹书眼睛闪闪发光呢。

他算是看出来了，从上次就看出来了，他们的皇帝看上他们的国师了，他们的国师好像也没有什么反感。

反正皇帝都不行，那他看上谁都行，说不定国师那么厉害，还能让夏璋怀上呢。

左丞相一副稳坐钓鱼台的样子，随便程壹书骂太上皇，骂呗骂呗，反正不是他爹。

人家儿子本身就是个带孝子，害怕别人骂他爹不成？要不是怕文官一起撞柱子，怕是夏璋会跟着一起骂。

主要是一起撞的话，他怕他的大殿承受不住，毕竟这是他的私人财产，他们死了无所谓，他的大殿不能有事情。

安静躺平的程壹书打了个哈欠、

【粮草的事情好办啊，昨天不刚给大司农送过去高产的粮食蔬菜么？】

下面的人齐齐看向大司农，被早早的挤到了一边差点喷了一脸口水的大司农冷笑了一声蔑视的扫了一圈，他整了整理衣服，站起身来。

喷啊，你们继续喷啊，怎么不喷了？现在想起老子了？刚刚老子想说话谁一屁股给我挤出去的？

做人不能太文武！！！

文臣武将纷纷躲避了大司农的眼神，不管他们的事情，谁挤得？他们不知道。

大司农嘴角勾起一抹邪魅的笑容，他带着他的折子走了出来，把折子上交，夏璋扫了几眼笑了。

他点了点头说：“好！召集农家弟子！”

折子发了下去，看着上面粮食的产量，一个个简直都不可置信，真假的？他们不信啊！！

要是真有这产量，当年闹饥荒的时候，怎么会死那么多人？

一个个的嘴唇有些颤抖，大司农哼笑一声说：“你们懂个屁！一个个口水这么多，去浇地啊？谁是跟农田打交道的？是我！一群小垃圾，闭嘴吧。”

随后，在夏璋的点头下，外面农部的人端着东西走了进来。

一股扑鼻的香味传出，盘子上是烤红薯，玉米面之类的东西。 
	  




大司农跪了下来道：“这些都是国师大人让人送过来的作物，不止这些，还有一些新的蔬菜种子，至于产量，臣相信，国师绝对不会有的放矢的！”

刚刚还在不相信的人...

国师大人啊？那没事了，刚刚谁说话了？不是我。

众人齐齐看向上首的程壹书，程壹书早就闭上了眼，下面的人一个个声音瞬间放小，他们的国师真的是为了这个国家鞠躬尽瘁啊...

看看给孩子都困成什么样子了。

刚刚他们还在这里吵吵闹闹，嗨呀，他们真该死啊。

夏璋可不管这么多，把任务分配了下去，直接宣布下朝。

他站起身走向程壹书，一个公主抱把人抱了起来，程壹书迷迷糊糊的睁开了眼，夏璋声音放低温柔的说道：“睡吧，我带你回去。”

程壹书含糊的嗯了一声，靠在夏璋身上又睡了过去。

安静的抱着程壹书回到了寝殿，把他放了上去，看着他繁琐的衣服，夏璋罕见的有点不太好意思。

他小心的解开他的腰带，把外衫褪去，把人放进把被子里。

他坐在那里安静的看着闭上眼睛睡着的人，低下头，用脸蹭了蹭他。

他的，他的，是他的。

夏璋的脸上带着笑意，愉快又轻松。

他有多久没有这种感觉了？其实...活着还挺好的？

嘴角勾起笑容，夏璋愉快的去处理折子去了，他的书书就在那里陪着他。

他突然都勤勉了许多呢。

等程壹书醒来，已经是中午了，夏璋走了过去说：“吃饭了。”

程壹书揉了揉眼，打了个哈欠说：“昨天没睡好。”

夏璋嗯了一声，他说：“醒了么，传膳。”

看着桌子上的饭菜，该说不说，御厨还是有点本事的。

吃饱喝足之后，程壹书瘫在椅子上，夏璋把人抱了起来塞进了自己怀里。

程壹书现在对夏璋亲密的小动作已经免疫了，他把头放在夏璋的肩上，专注的看着夏璋的脸，看着他红润的唇。

饱暖思□□，伸出手捧住了夏璋的脸亲了上去。

唇齿相依，红色的袍子和白色的袍子交织，两人安静的亲吻着。

结束之后，程壹书无力的靠在夏璋的怀里，他手上玩着夏璋的发丝说：“你...”

夏璋蹭了蹭他，跟小狗一样，程壹书笑的眉眼弯弯，他摸了摸夏璋的头说：“我会一直陪着你的。”

夏璋闷闷的嗯了一声，他把头搭在程壹书的颈窝上说：“一直陪着我...”

两人并没有说明关系，他们很满意现在这样。

回了国师府，程壹书靠在沙发上，他歪了歪头，今天的时间好像又浪费了捏。

不过没关系，浪费就浪费吧。

今天早点睡就是了。

拿着手机，他刷起了视频，看着营销号在那里八卦明星私生活。

在看到那些人的时候，程壹书发现，他的能力好像对现代的人也能用哎。

摸了摸下巴，或许，没事的时候直播了解一下情感问题？

想到这里，程壹书打开系统商城，他看了眼蒸汽火车的价格，在看到价格之后，他瞬间闭上了嘴，百万啊...

在床上疯狂打滚，但是这个还是有必要的，马车虽好，但是慢，而且长期的路途很不舒服。

所以这个时候，就要考虑别的工具了，他觉得蒸汽火车就很好，但是很显然，现在的技术完全做不到。

不说这个，就连火车的资料都买不起。

系统猫猫从天而降，程壹书一个翻滚，他看着系统猫猫说：“宝啊，你是不是忘了你多重了？”

系统猫猫舔了舔爪子说：“啸啸说我还是个小宝宝，书书你在干嘛啊？怎么扭成蛆了？”

程壹书脸黑了下来，他说：“你才是蛆，我是在看蒸汽火车，还有，我的能力对现代的人也能用？”
 
 
第071章 

这都不重要, 系统猫猫转过身来，他探头看着手机说：“书书，你怎么想起来蒸汽火车？”

程壹书刷了下视频, 视频里有讲解蒸汽火车的原理, 但是很显然，他听不懂。

准确的说, 这不是他的技能点。

他说：“当然是为以后做准备了，总不能一直呆在这里吧？世界这么大, 当然要去看看了。”

系统猫猫眨了眨猫瞳，对哦, 确实是这样，他蹭了蹭程壹书说：“可是要建造蒸汽火车的话, 很麻烦的，先不说别的, 光是铺铁轨现在的技术就做不到。”

程壹书直接躺了下来说：“铺铁轨需要人手, 我觉得倭国那边的那群小矮子就不错, 全都带来给我铺铁轨。”

系统猫猫立马点头, 他说：“也对哈, 那边的人虽然没有夏朝多, 但是也有不少的劳动力，到时候开矿，搞铁路也是可以的。”

程壹书坐直了身子掰着指头算道：“你看，人手的话，海的那边不都是人, 到时候都给带过来, 至于铁路的路线，当然是按照城市来, 这个到时候就交给专业的人去做，蒸汽火车的动力需要煤炭作为燃料，现在整个大夏还有不少的没有开采过的煤矿...”

至于其他的，程壹书觉得吧，有点难办，但是又没有那么难办。

系统猫猫不想评价，但是，他的书书想要的，那就必须有，他到时候想想办法就是了。

实在不行，他偷偷开后门，搞点其他的任务，自己贴积分兑换。

至于程壹书另一个问题，系统猫猫挠了挠鼻子，他看着手机上面的人说：“当然可以啦，再说一遍，南波湾大人的前身可是快穿反派系统哎，虽然现在换代码了，但是源代码的标准还是快穿。”

程壹书恍然，他明白了，他揉了揉系统猫猫的脑袋道：“所以，不管是那个世界，我这个能力都能用就是了？”

系统猫猫点了点头，他骄傲的挺起胸膛道：“那可不，我可是很厉害的。”

程壹书乐了，他说：“好好好，下次纵横王者峡谷就不要怪我了。”

他非得喷死那些带妹的，有本事带的话还好，就怕那些没本事还装的，游戏体验感极差。

差评！

之前是懒得喷，现在是随便喷，别让他知道他们的真名，不然祖宗十八代都给他们扒出来。

有本事他们就来线下对线，他是有这个本事，就是不知道对方能不能来了。

乐呵够了的程壹书决定今天当个街溜子，拉着白啸两个人就出去晃荡了。

走到前面，一个个巨大的感叹号出现在他的面前。

程壹书眨了眨眼，看着这些感叹号，虽然说任务点不多，但现在他没得挑，毕竟他现在任务点都用完了。

他点了一下前面买肉的那个屠夫上面的任务点。

【鹅鹅鹅鹅鹅鹅，乐死我了，王屠夫的小心思...感情他看上人家豆腐西施了...】

屠夫右前方的豆腐西施王豆腐一个喷嚏打了出来，她警惕的看了看四周，什么情况？？？

谁想害她？？？

她承认她有想和刘屠夫发展一下的想法，但是也仅仅只是想法罢了。

王屠夫看上她了？

程壹书乐得不行，他看着五大三粗的刘屠夫，又看了眼瘦瘦小小的豆腐西施。

【没想到王屠夫竟然是下面的那个...娇气的下方者？】

豆腐西施眼神惊恐了起来，啥玩意？？下方位？？？

她不行，她不可，小鸟依人的刘屠夫有点可怕，她需要的是她对对方小鸟依人，而不是对方五大三粗的对她小鸟依人。

刘屠夫的刀重重的砍在案板上，他危险的四处看了看，刚刚他还羞涩呢，现在他有点想砍点什么。

他本来想跟王豆腐表白的！！现在完了，王豆腐肯定不要他了！

他知道王豆腐喜欢威猛的男子，他都装这么久了，是谁，一下把他给戳穿了...

刘屠夫的眼眶开始微微泛红，奈何他皮肤够黑，周围人实在是看不出来。

程壹书笑的太嚣张了，白啸一把捂住他的嘴带着人跑路，开玩笑，在不跑路，刘屠夫发现了刀就飞过来了。

任务点直接到账，程壹书嚣张的笑声断送了刘屠夫纯纯的初恋，虽然这段初恋从一开始型号就不匹配。 
	  




飞到了另一边，房子上一个大大的任务点出现了，程壹书顺手一接。

看着任务详情。

【果然，药房还得开起来啊，这人都这样了，还靠着吃药搞呢...就这个程度，也就再来三次，立马马上风...】

下面吃了药感觉到男性尊严的赵三一个激灵，下面的周寡妇娇俏的白了他一眼说：“好你个赵三，你竟然骗我！”

赵三嘶了一声，他赶紧说道：“瞎说的，瞎说的！我赵三就不是那样的人，我怎么可能吃药，周妹子...”

周寡妇站起身穿好衣服，她看了眼赵三翻了个白眼说：“别说了，不行就是不行，吃药吃多了也不好，差点上了你的当，咱俩的事情玩完了。”

说完就扭着小腰走了出去。

赵三绝望的躺在了床上，完蛋了，媳妇没了...

【周寡妇要找第二春，唯一的要求就是床上功夫好，赵三暗恋人家，吃药跟人家保证自己行...结果，额鹅鹅鹅，被发现了。】

白啸立马带着人跑路，他不存在的良心有些隐隐作痛，怎么说呢...

这边瓜还挺多，但是不好吃啊，怕被打死。

朝堂之上的那些人之所以能忍，那是因为他们心存忌惮嘛，而且程壹书暂时和他们没有利益冲突，虽然他会爆瓜，但是，在他面前，众生平等，要死一起死，都跑不掉。

而且程壹书之所以可以这么嚣张这么毫无顾忌，还是因为他又足够多的底牌，大不了一个核弹核平这里，反正系统猫猫可以借他，到时候开启空间跳跃跑路就是了。

耗费积分能量是耗费，但是他还活着，到时候慢慢还就是咯。

所以程壹书格外的肆无忌惮，这也导致他看起来非常之嚣张，但是无人敢惹。

【他还拉踩王五，说王五就辣椒大小，哈哈哈哈，乐死我了。】

前前面那栋房子的王五神色不善的走了出来，虽然不知道是谁的声音，但是他听到了，该死的赵三，他完了，他要跟他拼了！！！

是男人就不能说不行。

被白啸拉着走了的程壹书不知道，他这边刚走，那边就爆发了一场男人与男人之间的对决。

到了元街，程壹书找了个地方坐下，他动了动脖子看着前面，又随机接了一个任务。

【前面穿着蓝色细面褂子的大婶的丈夫在家偷腥呢？？？】

这声音一出，穿着蓝色细面褂子的人听了一下，她低头看了眼自己的衣服，什么玩意？？

她出来买个菜的功夫，她家那个死鬼糟老头子偷腥？

她咬了咬牙，动作一顿，拉着她身边的几个人说：“等等，我好像忘了带钱了，你们跟我一起回去一趟吧，我去拿点钱。”

她身边的人本来张嘴想说她们借点给她的，结果一摸口袋，好家伙，她们也忘了。

一个个步履匆匆的跟着蓝衣服的拿着篮子朝着家里赶去，不说差点忘了。

程壹书乐呵呵的跟在他们身后。

【她家男人现在跟那个人还在床上呢，怪不得敢在老婆出来买菜的时候偷腥，也就三秒的样子吧...】

程壹书摸了摸系统猫猫语重心长的说：“回来兑换那个银蛇药方，看来这里的男人都不行啊...”

旁边路过的男人耳朵立马竖了起来，根据后面的意思可以得出，银蛇药方等于壮阳药...

所以，一个个走路的动作慢了下来，期待程壹书继续说下去。
 
 
第072章 

这玩意谁不需要啊。

程壹书和白啸两个就说了这么一句就沉默了, 搞得其他人遗憾不已。

程壹书这是开始思考，自己是不是忘了什么。

他眨了眨眼，算了, 不重要了。

前方一阵喧哗, 程壹书和白啸对视一眼，两人默默的挤了进去看热闹。

就看到前方两辆马车对立, 在这不算窄的道路上谁都不让谁。

看着这俩马车，程壹书看了眼白啸, 白啸会意，立马介绍道：“一辆是县主的车, 另一辆是少师女儿的车。”

少师？

程壹书小声叭叭：“太子少师？问题是夏璋现在不是连个老婆都没有么？哪里来的太子？”

白啸立马点头道：“我听说这个职位虽然是虚职，但是现在不是了, 你的夏璋好像准备把所有沾点皇室血脉的年级不大的都给叫进宫上课来着。”

程壹书一脸问号，白啸严肃的点了点头, 他说：“我是听人家说的。”

行吧, 程壹书垂下眼, 他大概猜到了是因为什么。

不过...他看着眼前的场景, 这个马车上坐的两个人看样子是有仇的样子, 要不然怎么可能互不相让。

两辆马车前各自站着一个丫鬟, 小嘴叭叭叭的在哪里对喷，火力全开各不相让。

众所周知，贴身丫鬟的嘴巴就是主人的意思，这两个小丫鬟能在这里对喷，那就代表着双方主人互不对付, 要不然也不可能纵容自家的小丫鬟在这吵。

程壹书一脸好奇, 这俩的爹他都没见过，不是, 京城里还能有他不知道的八卦？

他立马打开自己的八卦小宝典，新的人物解锁啦~

【哦~怪不得这两个吵成这样，一方面是因为她们俩喜欢的人是一个，一方面是面子上过不去。】

马车上愤恨的看着对方的两个小姑娘愣了一下，她们是最近才被召回京城的。

前段时间，她们因为对方，被各自的祖母带着回了乡呆了一段时间，本来就气的要死，这才刚回来没多久，又碰上了对方，这里面宽的路，明明她让一让就没事了。

结果她竟然不让路？她不让我也不让。

这就是两边小姑娘的想法，新仇旧恨加在一起，现在谁让路就代表谁低头，反正她是不可能低头的。

至于喜欢的人，少女怀春不外如是。

心上人千好万好，情敌不管多好都该死。

程壹书挑了挑眉，他继续看了眼。

【哦，又是国公府的啊...苏北爵...】

程壹书嘶了一声，对于又是一个国公府完全没什么感觉，这个世界这么混乱，京城里一榔头砸下来不是国公就是伯府，反正一个个名头大的吓人。

但是实际上一算吧，也不算什么，也就皇上一句话的事情。

但是奈何夏璋的存在感在这些人眼里薄弱的可以，程壹书有的时候都怀疑这是不是真实的世界。

是不是都无所谓了，反正搞不到他身上，就算搞到他身上了，那也没事，他，有枪。

碾压了解一下？

不过这些唯一的好处就是，夏璋的后宫空荡荡的，啥也没有。

夏璋分数加一~

马车里面的两个姑娘听到苏北爵这个名字小脸微红。

北爵哥哥啊...

程壹书眼看着下面的两个小丫鬟嘴巴越来越过分，看对方的眼神越来越冒火。

【这俩再不阻止，她们的丫鬟就要打起来了，到时候街道司的人就该来咯~】

两个姑娘一愣，街道司的人一来那就闹大了，为了避免到时候名声不好听，各自都打算退一步。

到时候在跟北爵哥哥告状就是了。

两个人都是这么想的，所以，两声清脆的女声同时响起：“回来吧。”

声音响起的同时，两人的心里各有各的不舒服，不过这不关程壹书的事情。

其他看热闹的人看着主子发话了，没热闹看了，也都各自退去，程壹书则是挑了挑眉。

【苏北爵喜欢的人叫颜心白？】

下面的马车，两张精致俏丽的脸同时探了出来，在看到对面的人时又同时露出了厌恶的表情，但是，她们抓住了重点，那个声音，对方也听到了。

两人也没说话，在马车擦肩而过的时候，同时用唇语说出了颜心白这个名字。

在看到之后，齐刷刷的又坐了回去。

程壹书则是撇了撇嘴，这俩不是任务目标，但是也能蹭到店任务点，但是现在还不能接。

热闹看完了，程壹书和白啸两个人决定去别的地方。

他们要去麻将馆，没错，赵沅和云天景一起开了麻将馆，准确的说，云天景开的麻将馆，他委托了赵沅和程壹书进行管理。

这里不是赌场，玩的也不是钱，筹码是积分，积分足够多可以换取奖品。 
	  




不过进来的积分是要用钱兑换的。

因为无法换钱，所以来这里的人，都不算是赌徒，大部分都是玩咖。

玩的就是一个性质和乐趣。

麻将馆除了大厅，还有包厢，而且还供应茶水饮料，茶是炒制的茶，味道很不错。

茶点什么的也算新奇，所以来的人不少。

来到这，两人还没进来呢，就发现这里已经围满了人，一个个拿着号码牌入场，程壹书和白啸对视一眼，两人从后门进了馆子，到了他专属的房间，掌柜的把茶水端了上来，还带了账本，他以为程壹书是来查账的。

他不知道程壹书是谁，但是认识程壹书腰间的玉佩，玉佩在程壹书旗下所有的店铺都能用。

只不过具体的店铺有多少，程壹书自己都懒得问。

程壹书拿着账本，账本下面是消息总结，自从他有想法契约一个小东西来探听消息之后，赵沅就贴心的让所有的店铺都开始总结情报。

程壹书这次过来，就是想看看有没有什么新的消息。

京城就是好，遍地是大瓜。

程壹书翻起了情报，看的是一言难尽。

果然还是后院情报多啊。

但是他是个男的，总不能去人家家的后院吧，烦死了。

不过没关系，程壹书把东西放下，他和白啸两个决定挨家挨户的去逛逛。

说不定就有个大任务了捏。

除了麻将馆，两个人直奔江府，江家是兵马司的，兵马司负责的是皇城守卫。

说起来，江大人程壹书还没见过呢，毕竟他上朝的时间屈指可数，除了前面几个大官熟面孔，其他的他还真的不太熟悉。

不过...江家的瓜是真的很好吃。

他刚刚在情报本上看到，江家公子江南星救了一个姑娘，一个长相颇具异域风情的姑娘，为了她屡次顶撞他娘亲，气的他娘亲天天破口大骂。

当然，是在麻将馆破口大骂，一点都不带避人的，主要是他娘更喜欢他表妹，虽然说上次程壹书说的下面记下来了。

但是还是有人不当回事，毕竟两方亲近最好的方法就是亲上加亲，有的人觉得，就算表亲无法生育又怎么样？不是还有万一么？

实在不行，那就抱养就是了。

而江夫人之所以不满这个姑娘，主要是因为这个姑娘长得不像是中原人，她怕生下来的孩子会知道自己的身世。

所以想让江南星把人给送走。

京城也不是没有这样的长相，程壹书记得，这样长相的被叫做南疆人。

因为这些人的长相艳丽，很多舞坊歌姬都是南疆来的，她们能歌善舞，很多舞坊都会有。

所以这个姑娘也是被认为是舞坊来的，据说还是个失忆了的姑娘。

程壹书还蛮好奇的，毕竟失忆这种桥段，还挺常见的，说不定背后就有什么故事。

两人悄咪咪的爬墙找到了人所在的位置，看着这个姑娘头顶的感叹高，程壹书啧啧了两声戳了戳白啸说：“我就说我没猜错。”

系统猫猫睁开眼，他小脑袋从白啸的衣服里面探了出来，在看到下面的那个姑娘的时候，他发出了尖锐爆鸣。

程壹书奇怪的看着他，系统猫猫把自己拱了出来说：“就是她！！！”

程壹书愣了一下说：“你认识？？？”

系统猫猫摇了摇头，他说：“她有系统！而且国运说，灭国原因之一就有她一部分。”

程壹书眉毛微微皱起，他说：“她也有系统？”

系统猫猫冷笑一声说：“逃亡的野鸡系统，比我等级低，待我去探查一番。”

程壹书点了点头，他把系统猫猫放下，系统猫猫一个翻滚，直接给下面的那个女人来了个萌宠天降。

可能是因为系统猫猫过于可爱，所以刚跳下来就被抱了个满怀，程壹书和白啸两个人坐在人家屋顶上就这么看着。

看着系统猫猫装弱智...

白啸眨了下眼说：“不像是装的...”

程壹书差点笑出声，他察觉到了下面系统猫猫的眼刀，满眼写着他听得到，他转过头敛起笑容咳咳了两声说：“宝贝这么辛苦，别这么说他。”

实际上测过的脸笑的可嚣张了，转过来又是一副嘴脸。

可能因为程壹书和白啸都有系统的庇护，所以他们倒也没什么感觉。

但是，江南星的到来，让两个人感觉到了万人迷系统的威力。

江南星穿着一身白袍，长身玉立，面容温润，在看到坐在那里抱着猫的姑娘之后，原本温润的脸变得扭曲了起来。

程壹书和白啸在上面看到了慢慢的占有欲和扭曲的爱意。

两人沉默了一下，程壹书摸了摸下巴说：“这个万人迷系统...看起来不像是正向的。”

在女人抬起头之后，江南星的脸又变回了那个翩然的样子，带着温柔的笑意蹲在她面前问道：“这是哪里来的猫啊？”

他看着系统猫猫的眼神都带着嫉妒。

给系统猫猫都看炸毛了，他腻歪的窝在女人的怀里，取读还差百分之一。

在取读完成之后，一只大手伸了过来，系统猫猫直接就是一爪子，抓完就跑。

这人刚刚的眼神可是充满了恶意，他又不是没看到，他才不是好惹的呢。

就有什么样的主人就有什么样的系统，两任主人都是睚眦必报的德行，系统哪能是真软萌呢？

他一蹦一跳的就消失在两人的眼前，江南星把人抱近了怀里，女人娇嗔的看了他一眼。

江南星凑在她耳边耳语了两句，等系统猫猫回来，程壹书抱住了他给他顺了顺刚刚炸起来了的毛毛。

系统猫猫气呼呼的看着下面的人，他说道：“这个系统确定是叛逃之后的野鸡系统了，用气运者的爱意来窃取运道和能量。”

程壹书眼底寒芒闪过，他揉了揉系统猫猫说：“气运者的爱意？”

他暂时不打算走，这里有他感兴趣的人，所以，他不能允许有人破坏这里。

系统猫猫点了点小脑袋，他说：“能量一旦窃取过多，世界就会慢慢的崩塌，法则失效，这样的话，会产生混乱。”

阿蛮，女人的名字。

程壹书点开任务界面，上面写了阿蛮的资料，看着上面四五根红线故事，程壹书沉默了一下。

感情这还是个后宫文女主啊。

系统猫猫舔了舔爪子，他狠狠地在空气中抓了两下说道：“野鸡系统而已，我现在已经取读完成了，晚上就过来把他吞了！”

程壹书笑了笑说：“别着急...”

他有一种很微妙的预感，这几天，会有好戏看...

另一个系统都出来了，这是不是说明，他前面拆的那些，都是一些故事主人公？

他有些猜测，但是没有证实，毕竟有些地方太过割裂，他几乎要默认了。

系统猫猫啥也不知道，虽然他能力强，但是他还是傻白甜。

小金龙就更不用说了，刚开始微弱到都要消散了。
 
 
第073章 

从房顶上跳了下来, 白啸和程壹书没有看别人谈恋爱的兴趣。

主要是这俩人可能觉得附近没什么人，动作的激烈程度就差在野外来一发了。

画面属实有点让人觉得有点接受不了，所以脚底抹油, 跑路。

程壹书着急回去找小金龙, 所以他们直接就回了国师府。

到了后院，程壹书靠在沙发上, 他摸了摸手腕上的金龙印记，正在沉睡的小金龙被叫了起来。

刚刚睁眼, 就发现一猫一人严肃的看着他，一脸要算账的样子。

给小金龙吓得朝着后面退了两下。

程壹书啧了一声说：“啧, 别这样，搞得跟我们欺负你一样。”

系统猫猫点了点头, 无声的亮出了自己的爪子。

他把爪子放在了小金龙面前说道：“你有没有什么想跟我们说的？”

小金龙一脸茫然，他摇了摇小脑袋表示：“没有啊, 怎么了？”

刚说完他就发现, 他的身形凝实了起来, 小金龙激动的跳了起来道：“啊啊啊啊啊, 大佬, 我爱你, 你就是我永远的哥！” 
	  




程壹书听到这熟悉的句式，恶寒了一下说：“你真没有什么想说的？”

小金龙一脸茫然，他真的没有啊。

程壹书沉默了，他死鱼眼的看着小金龙，很好, 碰到的都是傻白甜。

他戳了戳小金龙说：“去, 自己检查一下。”

小金龙歪了歪小脑袋，原本手指大小的龙渐渐变大盘了起来, 原本清澈天真的眼睛变得冰冷无情。

程壹书靠在沙发上翘着二郎腿吃着啃着鸭翅，他拿着手机上了游戏。

系统猫猫也准备好了，一人一猫开启了甜蜜双排。

两个都是新号，正常按照他们的技术，都是大杀四方的存在。

结果，刚开始，他们就被演了...

系统猫猫直接炸了，五v五的游戏，硬生生变成了二v八。

对面还有个大神炸鱼塘。

这直接给程壹书气笑了。

他默默的开启了麦克风看了眼旁边的系统猫猫道：“我花钱，把他们的麦克风都给我打开。”

系统猫猫也气的不行，爪爪一挥直接开启了对方以及己方的麦克风。

“好好好，你们可真是好样的，碰到你们算爹倒了八辈子霉了，后裔，你射什么日啊，就你这技术，满天星辰都能让你射完，没事多吃点，补补脑子不好么？小脑发育不好就别玩游戏了，手都控制不好你说你还能干吗？这有手就行的游戏让我怀疑你是不是用舌头玩的。”

“那个安琪拉，你...算了，我都多余说你，做人不能太白目，你跟后裔一起多吃点吧...”

在小金龙自查的时候，程壹书从头喷到尾，让系统猫猫见识到了什么叫骂人不带脏字，喷人不看性格。

原来，再碰到坑逼的时候，再淡定的人，都能化身喷火龙。

而对面的人都要炸了，因为系统猫猫的强制，他们不但被开了麦，还不给退出，只能从头到尾听着程壹书在这里巴巴的骂他们。

其中一个最可怜...他是在上课玩的，所以才会半天动一下的那种。

如果是对面，程壹书没什么想说的，可是这是他的队友...

上着课玩游戏，声音还被强制打开，然后，程壹书就当着他同学和老师的面喷了他一顿。

这兄弟整个人都不太好了，被喷完之后还没想办法关机呢，一抬眼就对上了他老师温柔的笑容...

人的不幸总是相同的，你永远不知道你的队友在干嘛，在哪里。

火气发泄出来的程壹书安静的退出了游戏，他看着手机神色不明。

游戏让他确定了一件事情，那就是，对面是真人。

很好，他很满意。

把手机放下，他看着面前盘着的金龙，金龙睁开双眼，原本空茫的眼神变得再次清澈了起来。

他看着程壹书眨了眨眼一脸无知的看着他说：“大佬，我自查啦~没有问题呀~”

程壹书翻了个白眼说：“那为什么恋爱脑这么多？每个人的故事精彩的都能写成小说了？”

小金龙傻笑了一下说：“因为不完整...”

程壹书挑了挑眉，不完整？

他小声比比道：“不完整好呀，不完整才能造作呀，要不大佬你的枪都拿不出来。”

程壹书垂下眼，他用手指按了按小金龙的头说：“我知道了。”

小金龙点了点脑袋，又变回了金龙印记。

外面轰隆一声，雷声想起，闪电的光芒照亮了半边天际。

雨突然就下了起来，在外面练剑的白啸狼狈的走了进来。

他看了眼程壹书说：“好了么？”

程壹书勾起了一个微笑，他嗯了一声说：“摸清楚了。”

有他在，这里的法则只会越来越完整，所以无所谓。

他看着白啸说：“看恐怖片么？”

他现在需要看点恐怖片冷静一下。

白啸没有任何的意见，程壹书给五书发了消息，两人盘腿坐在了地毯上，眼前的投影幕布展开，五书送来了热奶茶和小零食，程壹书找了个古代背景的恐怖片看了起来。

可能是因为他一边看一边在那里分析剧情吧，京城的大人们原本闭上眼睛安睡了，结果，梦里直接经历了一边恐怖片的剧情。

第二天一大早，程壹书是神清气爽了起来，但是能听见程壹书心声的可就遭了殃了。

一个个顶着巨大的黑眼圈上了朝。

程壹书倒是没上朝，一觉睡到了中午，在他睡觉的时候，朝堂上可谓是大地震了一番。

是的，简家华带着他的死亡小笔记来了。

原本之前他就该动手的，但是当时他真的很难过，回去之后又自我emo了一段时间。

在昨天梦到了那些东西之后，他明白了一件事情，那就是，人死不能复生，他死可能也就一声的事情。

所以，在他死之前，他得送死对头全部下去。

于是乎，死亡小笔记加强版横空出世。

在总结一下就是，简家华疯了，但是他不内耗，决定无差别攻击他的死对头。

受刺激受大发了。

于是乎，今天早朝，夏璋就收到了还没走的简家华的告状小纸条。

看完之后，夏璋笑了，他笑的特别好看，优美的唇形微微张开道：“诛九族...”

九族警告，看看呀，这就是九族警告！

看着高坐台上帝王冰冷弑杀的眼神，下面的人心头一颤，一个敢求情的都没有，纷纷低下头跪了下去。

夏璋的眼神朝着下面看去眼神看到谁，谁的头低的就更厉害了。

他把折子扔了下去，他身边的太监捡起折子开始念了起来，夏璋用手挣着头听着。

生气倒是没有多生气，只是单纯的觉得好笑。

所以，都去死吧，死了才干净。

这人数涵盖不少，有的甚至是台下之人的姻亲，要是按照夏璋的诛九族，算起来的话...

一个个的开始慌了，祸不及出嫁女，有的人是松了口气，但是，沾点关系的难免要完蛋。

一个个立马连滚带爬的跑了过来大喊恕罪，殿下恕罪，罪不至此。

夏璋垂下眼，表情不耐的挥了挥手，没一会，外面的侍卫就直接把人拉走了。

其他的人一个个瞬间安静如鸡，夏璋想是想起来什么一样说：“夷三族吧，其他的流放...”

他可是记得呢，书书说过，南方的靠海的地方好吃的比较多，他还想去玩玩呢。

那边人烟稀少，没人开发，到时候去玩的话书书该失望了。

现在正好，吵一波家，送一批人去建设美丽海岛，到时候带着他的书书去玩。

这件事就由...

夏璋看了下去，这一波算是清了不少的人，他摸了摸下巴说：“传旨，由韩元臣负责吧。”

韩元臣所在的地方离那边不远，本人也算是一个有效劳动力，至于他做的事情？

与他何干？

再说了，他还是要给他发俸禄的，既然拿钱了，那就得给他干活。

烫手山芋被甩了出去，下面一个个的擦了擦冷汗，开玩笑，别看说着好听，真去那鸟不拉屎的地方搞建设，能不能活着回来都两说。

邱国公府邸，程壹书安静的刷着手机，这次是邱国公家订婚宴，定下的就是邱鸣一和卢卓安，邱鸣一已经成功进了水军。

而那批海贼也被一个个抓了起来，他们就跟葫芦娃救爷爷一样，一个个送上了门。

那邱永刚能不收么？那当然不可能啦，当然是按照罪行收编啦。

至于那个头子？他被送去当军妓啦~

被阉了之后换上了女装送去了军营...

原本一死了之的事情，因为瞎眼看上了程壹书，成功的被以其人之道还治其人之身啦。
 
 
第074章 

安静的坐在那里, 程壹书晃悠着手里的扇子，门口，一阵喧闹传来, 程壹书看了过去。

俗话说得好, 狭路相逢勇者胜，大门口, 阿蛮跟着江南星一起下了马车，苏北爵带着颜心白也到了门口。

会引起喧闹的原因主要是阿蛮, 任谁也没想到，江南星竟然把阿蛮给带过来了。

像这样的定亲宴会, 一般会带过来的都是日后的正经伴侣。 
	  




江南星把阿蛮带过来，就等于宣布, 阿蛮将是他的妻子。

至于苏北爵和颜心白，这两个就比较难界限了。

毕竟两人明面上来说是没什么关系的, 怎么就突然一起过来了。

下车之后, 颜心白不好意思的解释了一下情况, 她的马车半路出了问题, 所以她才上了苏北爵的马车。

两边恰好一起下车, 两方人遥遥相对, 在看到阿蛮的脸的时候，苏北爵眼底闪过一丝惊艳。

而江南星则是不动声色的挡在了阿蛮前面，颜心白垂下眼，掩饰住自己的情绪。

而入阿蛮则是带着一抹天真灿烂的笑意跟在江南星身后。

阿蛮的脸惊艳了不少的人，一个个看着她的眼神都变得不那么清白起来。

这次她会跟着江南星过来, 一部分是因为江南星为了表达自己的坚定, 坚定自己会娶她为妻，另一部分是阿蛮自己要求的, 江南星身上的气运逐渐减少了，她需要换一个目标。

阿蛮本来是南疆那边一个舞姬的女儿，但是，不知道为什么，她没有遗传到她母亲的美貌，从小长得是平平无奇。

这让阿蛮很难过，而且，她还不知道自己的父亲是谁，跟着舞姬母亲，她们从南疆来到了大夏。

大夏很繁华，比起南疆来说，繁华程度要高出太多。

这里有好看的衣服首饰，有好吃的好玩的，阿蛮很喜欢这里。

但是，她不喜欢那些人看她的眼神，遗憾，同情...

她的母亲是出了名的美人，也是跳舞最好看的，是舞坊的台柱子。

舞姬大部分是卖艺不卖身的，都是自己选择的那种。

遗憾什么？遗憾她的母亲的美貌，她没有继承？同情她长成这个样子？

阿蛮很讨厌这些，她的目标，也从刚开始的吃好喝足变成了成为绝世舞姬。

但是，她母亲不让，她母亲从来不让她接触这些，每次她提出这个要求的时候，她的眼神都冰冷的让自己胆颤。

刚开始阿蛮以为，是自己的脸不让母亲满意，慢慢的，她变得自卑了起来。

在一次回乡的时候，她母亲受到了南疆皇族的命令，带着她去皇宫献艺。

她本来是不能上前的，但是她真的好想看看那热闹的场景，所以她就趁人不注意，偷偷溜了过去。

也是那次，她见到了南疆的小公主，小公主穿着华贵的衣服，带着耀眼的首饰，她笑着坐在南疆王和王后身边，一看就知道是被宠着长大的。

而且，她长得可真好看，粉雕玉琢五官精致，跟她完全是属于两个世界的人。

她的身边，还有几个长得好看的少年，哄着她，捧着她。

当时的阿蛮只觉得，是因为公主长得好看么？

她摸了摸自己的脸，心底又羡慕又嫉妒。

在看到她母亲看着公主的眼神之后，阿蛮更是嫉妒的要死。

她在想，如果她变成了公主那个样子，她的母亲是不是就不会那样了。

后来，那个舞姬急匆匆的带着阿蛮回了大夏，随着阿蛮的年级渐长，她变得有点丑了起来。

小时候可能还算平平无奇的五官变得有点狭义，字面意思的狭义。

所以，阿蛮只能在舞坊做一些粗活，她母亲年纪大了，也不能继续跳舞了，但是她可以教导别的舞姬。

每次阿蛮只能躲在角落里看，看着她母亲带着那群好看的女孩子翩翩起舞。

后来她母亲去世了，不知道哪里来了个叫系统的东西，那个东西绑定了她，跟她说，只要她完成任务，那就能变成万人迷。，

阿蛮问他，那她是不是就能变得非常好看，变得有人喜欢。

系统给她解答了，万人迷的意思。

随着系统任务的开启，阿蛮慢慢变得眉眼精致，五官动人了起来。

其他人都以为，阿蛮是长开了。

空有一副脸没人庇护是不行的，所以，阿蛮在系统的引导下，见到了江南星。

江南星是她平生见过最优秀的人了，他把她带回了家，根据系统的任务，她开始慢慢的吸取江南星的气运，变得更加美丽动人。

阿蛮站在邱府门口，享受着众人投来的眼神，对呀，就这么看着我，喜欢我，捧着我。

这次过来，除了这个，也是因为目标任务苏北爵和邱去极。

邱去极，邱永刚的二儿子，长相俊美，性格温和，下一任状元的热门人选。

苏北爵就更不用说了，国公府幼子，美名远扬，性格张扬意气风发，长得更是俊美无双。

系统跟阿蛮说，这两人的气运很高，如果获得了，那阿蛮的美貌能更上一层楼，而且还能换取舞蹈技术精通。

所以，阿蛮跟着过来了，她也看到了苏北爵，苏北爵的长相是那种很有攻击力的，整个人给人的感觉霸气又冷漠，给人一种身居高位的感觉。

是阿蛮喜欢的那种，江南星是很好，但是他太过温柔，温柔的翩翩公子没有一丝攻击力。

阿蛮不喜欢这种，太温柔了没有锋芒。

她也注意到了，刚刚苏北爵看到她的惊艳，她的系统也跟她讲了，苏北爵旁边的颜心白，是她的劲敌。

两拨人进了邱府，程壹书看着这几个人乐了，他的预感还是没错的。

看，乐子这不就来了么？

他决定，他要安安静静的吃瓜，系统猫猫这边可是实时监控着那个万人迷系统呢。

他很好奇，那个系统会给阿蛮下达什么任务，还有那个颜心白。

他们一进来，资料程壹书就看完了。

只能说，都不是什么简单的货色。

进到了后面的宴客厅，一个娇滴滴的声音响了起来：“北爵哥哥~”

昨天马车上其中一个姑娘在看到苏北爵之后眼睛一亮，夹着嗓子就快步走了过来。

她的眼神看向旁边的颜心白之后冷了一瞬，在颜心白识趣的后退一步之后，才满意的抱住了苏北爵的胳膊。

苏北爵冷漠的看了她一眼点了点头，他看向后面颜心白的眼神变得有些不满了起来。

这个女人什么意思？刚刚马车坏了他请她上来的时候就三推四阻，现在又一副跟他不熟的样子后退，就像是跟他关系密切会有什么灾难一样。

他苏北爵什么时候被这样对待过。

程壹书抿着唇，旁边的白啸激动的不行，好好好，可算让他见到了，小说里的名场面。

女人，你成功的吸引了我的注意。

下一秒，苏北爵就甩开了那个姑娘的手，他转身看向颜心白道：“女人，你成功的吸引了我的注意。”

白啸表情圆满了起来，程壹书差点就笑出了声。

【乐死我了，名场面打卡哟，这个以退为进用的不错，怪不得另外两个都斗不过颜心白呢。】

那个被甩开手的姑娘脸色不是很好看，在接触了颜心白为难的眼神和自觉地后退的样子之后，原本还想说她很识时务呢。

下一秒程壹书的声音就想起来了。

以退为进？她的眼睛微眯，对苏北爵的喜欢误导了她的判断，她怎么也是受到各种教育的高门贵女。

像是这种伎俩，她不知道听过家里说过多少次...

她仔细回想了一下，颜心白的事情，仔细想想，她为什么没有防备过颜心白呢？

颜心白的哥哥和苏北爵是好友，所以她都是以妹妹自居，再加上在她们面前，从来都是一副守礼的样子，还会偶尔透露听说的苏北爵的爱好。

所以，她和另一个从来都没有把她当做一回事。

苏北爵自己好像也说过，他拿颜心白当妹妹。

所以，她们好像从来都没注意过，颜心白和苏北爵的关系。

苏北爵也听到了这个声音，以退为进？什么意思？

他没当一回事，只是这个声音是跟友人在说话。

毕竟程壹书又没点他的命。

阿蛮更是不可能听见这个声音，她眼神亮晶晶的四处打量这，在看到端坐在那里的程壹书的时候，阿蛮心动了...

她不止注重自己的脸，她还注重别人的脸，原本的苏北爵就足够吸引她了，在看到程壹书的那一刻，她才明白，什么是好看。

这不妥妥的仙人下凡么？那她是不是可以让仙人为她折腰呢？ 
	  



 
 
第075章 

安静坐在那里看戏的程壹书可不知道阿蛮的想法, 他要是知道，绝对呸她一脸。

先不说他喜欢的是男性，就...用系统得来的美貌想让他喜欢上, 很难。

南波湾的等级要比那个野鸡系统高级很多, 程壹书要是想的话，阿蛮的脸是对他没用的。

不过阿蛮自己心里也清楚, 系统没有给她这位作为攻略目标，那就代表这人暂时不是她能惹的。

等她在得到一些气运, 在得到一些，她一定一定要拿下这位。

江南星注意到了阿蛮看向程壹书惊艳的目光, 他微微有些酸涩，但是也觉得正常。

毕竟国师仙人之姿谁人能比？

他搂住了阿蛮的纤纤细腰, 在她的耳边轻声地说：“别看了，那是国师大人...”

阿蛮眨了眨眼, 国师大人？她更喜欢了怎么办？

现在首要任务应该是苏北爵...

垂下眼, 阿蛮在心底问系统, 苏北爵现在所在的地方。

程壹书站了起来, 他要找地方看戏去。

得到了苏北爵的定位, 得知他现在一个人, 阿蛮站起身来在江南星耳边小声的说自己想去逛逛。

江南星原本是想陪着她去的，但是，前面的一个世伯叫住了他，他没办法，只能安慰的拍了拍阿蛮说：“那你小心点, 有什么事情让人来找我。”

阿蛮乖乖的点了点头莞尔一笑, 杏眼弯成了月牙状，里面好像全部是他。

而颜心白则是被拉住逼问, 逼问她和苏北爵的事情。

颜心白心里清楚，苏北爵的爱慕者都不是她能得罪的，只能一遍遍的强调，自己真的没有那个心，自己真的只是把他当哥哥。

阿蛮则是慢悠悠的朝着花园走去，颜心白这边好不容易脱了身，也准备找个地方先安静一下。

她要想想，接下来该怎么办，不知道为什么，自己好像已经被注意到了。

所以，她该想想该怎么猥琐发育。

走到小路中间，阿蛮听着系统的提醒，她装作乏味的样子转身准备回去，实则脚下精准的踩住了一个小石头，她心一狠，脚朝着旁边歪了一下，整个人直直的朝着前面倒去。

苏北爵则是突然出现，双手接住了她的细腰，把人整个的搂在了怀里。

阿蛮双手放在他的胸前，眼角因为疼痛泛红，杏眼里满是泪水，她慢慢抬起头，眨了眨眼看着苏北爵，眼泪直直的滴落了下来。

苏北爵的心跳慢慢的变得快速了起来，怀里的美人眼角微红，水汪汪的眼睛直勾勾的盯着他，香气慢慢的围绕在他的身边。

美人轻声细语的道谢，整个人像是依附一样靠在他身上。

苏北爵的手还在人家腰上，他只感觉，美人的腰，真的好细啊...

好像轻轻一按，就会断掉一样。

颜心白咬着牙站在那里看着这唯美的一幕，她眼底满是怒火，踏马的，她还猥琐发育呢？在发育下去，这男人都成别人的了。

想了想，她把手帕朝着前面一扔，风吹动手帕，她哎呀了一声作为提醒。

“哎呀，我的手帕。”

颜心白走了出来，好像是追着手帕过来的，在看到两人的样子立马装作害羞避嫌的侧过身去道：“不好意思，打扰到你们了...我的手帕飘过来了。”

苏北爵如梦惊醒，立马放开阿蛮的腰朝着颜心白看过来，在看到颜心白的那一刻，他还有点微微的心虚。

程壹书和白啸躲在旁边看着，一边看一边吐槽道：“看到没，学着点，利用东西，不小心打断了她们，然后在一脸不好意思的说自己不是故意的...”

同为女人，阿蛮敏锐地察觉到了颜心白的意思，她眼神冷了冷，抬起头勉强的微笑道：“不是...是我不小心崴到了脚，所以苏公子才会扶住我...姑娘别想太多。”

苏北爵赶紧点头称是，他看着颜心白说：“对啊，颜妹妹，我和阿蛮姑娘只是偶遇...”

他看着颜心白摸了摸鼻子问道：“你刚刚不还在前厅么？”

颜心白埋怨的看了他一眼，甩了甩手里的帕子说：“北爵哥哥你还说，我刚刚可是被你的爱慕者给缠住了，这不，刚脱身，来这边透透气。”

苏北爵垂下眼，他看着颜心白说；“下次不要理她们，有什么让她们来找我。”

他看着颜心白大步上前说：“别逛了，春寒料峭，你身子不好。”

说完他歉意的看了眼后面的阿蛮道：“阿蛮姑娘，你现在这里歇息一下吧，等会就会有人过来了。”

阿蛮咬了咬牙，但是也知道不能操之过急，毕竟这才刚见第二面，她立马乖巧点头说：“谢谢苏公子了。”

苏北爵看着颜心白，他说：“走了，回去吧。”

颜心白点了点头，她走在苏北爵身边微微侧过脸露出一抹笑容。

阿蛮的牙根又有点痒痒了，这个笑...不用说了，绝对是对她的挑衅。

她冷笑一声，等着吧。

看完这一切的程壹书啧啧称奇，旁边的白啸一脸满足，很好，小说里场面再次呈现。

系统猫猫嫌弃的看着阿蛮，他说：“野鸡系统就是野鸡系统，竟然连个男人都迷惑不了。”

程壹书来了兴趣，他说：“怎么？正经系统就行了？”

系统猫猫哼笑了一声得意的抬起了胸脯道：“那可不，我同事，万人迷系统，直接一下拿下的那种，一见钟情，后期直接开启修罗场。”

程壹书沉默了，他说：“这是不是有点草率了？”

系统猫猫奇怪的看着他说：“当然不会，我们找宿主也是有要求的，万人迷系统找的都是体质特殊的，美貌加上特殊体质，一见钟情很简单，但是后续也是要维护的嘛...”

成吧，程壹书点了点头，系统猫猫继续说道：“他上一个绑定的是一只兔子，末日世界，直接开启了大逃杀修罗场，万物为她倾倒的那种，那个兔子宿主练的本来就是魅惑的功法，再加上系统加成，任务完成的可顺利了。”

程壹书明白了，感情是这个特殊体质，那确实没的说，种类都不同了。

他有些好奇的说道：“你的同事还有多少？”

系统猫猫小爪子一散，他说：“还挺多的，什么系统都有，学霸系统，神豪系统，家园系统这些...”

他靠在程壹书的怀里继续说道：“主系统都是按照业绩来当的，基本上都是轮换着来，主系统有决定权，没有命令权，要不是那个世界炸了...主系统本来该轮到我的。”

说着，他趴在程壹书的怀里神情忧郁。

他又有点想去偷袭主系统了。

程壹书失笑，他安慰的揉了揉系统猫猫的脑袋说：“这就是阴差阳错吧，阴差阳错，你碰到了我。”

系统猫猫振奋了一点，他蹭了蹭程壹书道：“书书最好了。”

前院，宴席还没开始，但是人已经聚齐了，苏北爵的身边围着人，时不时地朝着颜心白那边看去。

颜心白则是暗戳戳的在爱慕苏悲剧的人面前不小心的提到了刚刚阿蛮和苏北爵的拥抱。

程壹书安静吃瓜，顺便又看了遍阿蛮的信息。

【怪不得啊...原来阿蛮是南疆的公主...】

阿蛮突然听到了一个声音，她是南疆公主？

她四处张望，没有看到人，垂下眼不知道在想什么。

他身边的江南星皱了皱眉，苏北爵也是惊讶了一下，他看向那个美艳绝伦的女人...

南疆公主啊...他眼底暗芒闪现。

程壹书继续看着。

【那个舞姬有秘方，可以掩盖肚子，正巧献艺的时候，皇后突然发动...她当时也不小心动了气，就找了自己相好的，找了地方生产...】
 
 
第076章 

好好好, 在场的人默默的擦了擦头上的冷汗，终于不是他们大夏的了。

不过，别家的瓜还真好吃, 难道又是偷偷换的那种？

不行, 得写信嘲笑一下南疆那边的，自家公主都能被调换, 真搞笑哦。

阿蛮脸色铁青，她牙都快咬碎了, 她是公主？当年，那个被羡慕的姑娘的位置, 应该是她的？ 
	  




她深呼吸了一口气，心里的恨要溢出来了。

如果没有绑定系统, 她的人生是什么样的呢？

怪不得，怪不得她对她从来都是一副淡漠的样子, 原来自己不是她的亲女儿。

程壹书则是继续看了下去。

【虽然有些突然, 但是孩子生下来了, 虽然我很想吐槽这事过于草率, 但是...谁能想到, 调换孩子的是南疆的王后主动要求的？】

程壹书是真的没想到, 毕竟偷龙转凤常有，但是调换公主不常见啊。

【阿蛮生出来的时候长的不太好看，正巧舞姬生产，她又是出了名的美貌，所以王后就让人把那个小女孩抱过去, 也就是因为这样, 王后看到了那个小姑娘，虽然都小, 但是那个小姑娘是真的生的粉雕玉琢，一眼就俘虏了王后的心，再看看旁边的阿蛮，皇后觉得，那个小姑娘才是自己的孩子...】

阿蛮崩溃了，她彻底的崩溃了，她不知道该说什么，虽然她没对母爱抱过希望，但是这种结果她不能接受。

这都是假的，假的！！

程壹书挑了挑眉，他倒是很好奇，南疆公主的样子，而且，刚生出来的小孩不都一个样么？

【所以，王后就让人，把阿蛮给送到了舞姬那边，认定了，舞姬的小孩是自己的...舞姬能说什么？她虽然名气大，但是，她也只是个舞姬...她的孩子就这么被换走了，虽然做了公主，但是她还是很担心，连带着对阿蛮也有了怨气。】

阿蛮面无表情，实际上在袖子里的手都要掐出血了，她恨啊...

【怪不得舞姬从来不交阿蛮跳舞，对阿蛮的态度也很奇怪...不过...那个南疆公主应该有点问题啊...】

阿蛮手一松，对啊，那个女人，一定有问题，自己都能绑定万人迷系统，谁知道那个女人是不是有什么妖法之类的。

她不接受就因为脸这个原因就被白白抛弃！

她现在什么任务都不想做了，她只想知道，到底是因为什么！

旁边的江南星心疼的看着阿蛮，他不知道阿蛮能不能听见，但是他知道，他捡到阿曼的时候，阿蛮是真的遍体鳞伤。

他握住了阿蛮的手，满眼的心疼，阿蛮看了过去，在看到他眼底的心疼之后一愣。

她摸了摸自己的心口，酸酸的...

但是，又想起他是因为自己的整张脸才会这样的，阿蛮的心又硬了起来。

程壹书倒是很好奇，那个南疆公主的情况。

他揉了揉系统猫猫道：“宝贝，你说那个公主是不是也有点什么呢？”

系统猫猫蹭了蹭程壹书的手说：“这个得去那边见见本人才知道啊。”

程壹书是真的心动啊，他想去啊，要不然...他把注意打到了夏璋身上。

作为附属国，召见一下他们名扬天下的公主很正常吧？

在场的人也纷纷吃瓜，都是老江湖了，心疼什么的不重要，重要的是，他们也很想知道那个公主是个什么情况。

国师大人说她有问题，那就一定有问题。

【果然，回来给璋璋递个信，召见那个南疆公主吧...】

阿蛮呼吸一滞，太好了，太好了。

颜心白则是有些嫉妒又有些幸灾乐祸，长得好看又怎么样？小时候丑啊，被抛弃了。

就算她是南疆公主，但是南疆那边不认啊，还不是个低贱的舞姬。

苏北爵则是想的要多一些，他看着阿蛮，眼神变得势在必得了起来，不管哪个假的公主是什么情况，现在在场的人基本上都知道了，那就等于说，阿蛮的身份变得公开了起来。

南疆国王不管因为什么原因，都得想办法解决阿蛮的事情，而且男性天生就比女性对自己的血脉更加重视，他知不知道这件事情都难说。

也就是说，如果事情结束，娶了阿蛮的话，他会获得更大的助力。

他虽然是国公府的幼子，但是他上面还有三个哥哥，他是续弦的孩子，虽然他母亲和肃国公现在还算恩爱，但是到后面世子之位给谁还不一定。

要不然，他也不会容人那些女人在自己身边纠缠。

说道女人，他看了眼颜心白，颜心白低眉顺眼的坐在那里，一副温顺柔弱的姿态。

他更喜欢这样的，而且...他对颜心白，是有点感觉的，但是颜心白的身份太低，无法给他助力。

等他娶了阿蛮，再把颜心白娶回家当妾也是不错的。

江南星倒是没想那么多，他对阿蛮只有心疼，心疼她受了这么多苦。

他揉了揉阿蛮的脑袋说：“你还好么？要不我们回去吧？”

阿蛮抬起眼，她突然想问江南星，如果自己不长这个样子，他还会喜欢自己么？

她们的相遇起源就是欺骗，所以问这么多也没什么必要了吧。

程壹书勾起嘴角，他看着系统猫猫说：“那边的那个万人迷系统先放他一码，不着急吸收。”

系统猫猫没有任何的意见，程壹书好不容易对一件事情这么感兴趣，那当然得好好看戏了。

悠哉悠哉的喝着茶，程壹书看向苏北爵。

苏北爵背后一凉，程壹书决定，他要看看苏北爵的事情。

【苏北爵，肃国公幼子...哦...怪不得，他娘是丫鬟爬床上位，怀着孕气死了刚生产没多久的国公夫人，然后因为生下苏北爵，又买通了和尚说苏北爵旺国公府，才坐上的国公夫人的位置啊。】

豁，好大一个瓜啊，气死了国公夫人，怀着孕，这几个加一起真的很难评啊。

毕竟，妻子刚生产，身体虚弱，还生着病，你让一个丫鬟到她面前耀武扬威，把人活生生的气死了？？？

真是渣滓啊渣滓。

没想到，看着正气的肃国公，竟然是这种人。

其实大夏的国公还真不少，都是跟着太祖打过天下的，后来退了下来，所以才会被封为国公。

像是邱永刚这种，家里子弟都争气，自己也活得好好的，并且有军功的倒是不担心。

但是那些家里子弟纨绔，没有人能顶立门楣，只有国公这个头衔的，就比较难说了。

苏北爵家里怎么说呢，就是因为肃国公的这个骚操作，上面三个跟家里的关系也就那样，虽然三人都算争气，但是，一个个都不给他脸，在加上继夫人的这边风，肃国公还真没想好立谁当世子呢。

苏北爵一直都觉得世子之位是自己的，他需要娶一个有助力的妻子，这样，自己才能名正言顺的得到世子之位。

但是他又自卑，所以他在外一直都是冷漠示人，偶尔露出一点温柔来钓那些世家女，享受她们围绕在自己身边争风吃醋又烦躁她们这么肤浅。

只有颜心白，一直不为自己所动，但是言行举止又在关心自己，好像只是因为，自己是她哥哥的朋友才会这样。

但是，颜心白的身份真的不够高...

在程壹书说完他的事情之后，苏北爵下意识的朝着颜心白看去，在确定颜心白眼底没有鄙夷，没有轻视之后，他才松了口气。

他恶狠狠地看着程壹书，恨不得上去杀了他让他闭嘴。

但是，他干不过程壹书啊，虽然刚回来，但是情报显示，程壹书可是深得皇帝恩宠，并且他身边的白啸武功高强...
 
 
第077章 

注意到了苏北爵的眼神, 其他人自觉地挡住了他，开玩笑，谁家没点阴私啊, 但是这种程度的, 还是活久见。

程壹书也没看苏北爵，自然不知道苏北爵看他的眼神恨不得杀了他。

就算知道也无所谓, 他让他两个手好不好。

他继续看了下去，只能说...苏北爵是有点端庄在身上的。

又端又装。

【肃国公这个人吧, 老了老了找到真爱了，被苏北爵的母亲迷的神魂颠倒, 整颗心全都给人家了，奈何人家喜欢的是权势, 要不是老国公还活着，苏北爵的三个哥哥会怎么样还很难讲呢...】

苏北爵张嘴想要程壹书住口, 但是他怎么都说不出口, 人还被挡的严严实实的, 被人按在那里不能动弹。

他的出身不光彩又怎么样？他现在就是肃国公最喜欢的嫡幼子, 最有可能继承肃国公爵位的人！

【苏家三兄弟被老国公接走待在身边养着, 苏北爵则是承欢膝下, 但是上面三个哥哥太优秀，再加上外家给力，所以苏北爵心底有些拿不准，也就是心虚...】 
	  




这个其他人倒是知道一点，苏家三兄弟确实是文武双全, 目前跟着老国公的部下在历练, 一个两个的都是好苗子，而且按照现在的情况, 很快他们就有机会下场立功了。

立了功，那国公府世子的位置还不就是陛下一句话的事情么？

苏北爵着急也很正常。

【虽然这么说不太好听，但是，丫鬟的儿子就是丫鬟的儿子，满脑子都是后宅的事情，一心想从女人身上入手...一心只想走捷径，娶个高门大户的女儿当做助力...】

颜心白脸色白了一瞬，按照这个说法，那就代表着，苏北爵压根没准备娶自己？

而那位县主，则是在想，既然这样，她也不是不能嫁，虽然滤镜破碎，但是他的脸确实让他心动。

还有就是，按照程壹书的说法，苏北爵这么受宠，世子之位铁定是他的，肃国公世子，做她的丈夫绰绰有余。

她也不是傻子，喜欢苏北爵的原因除了苏北爵的脸，当然也有他的身份了，如果苏北爵出身低微，那再喜欢，她也不可能嫁给他的。

苏北爵老底被揭穿，脸色铁青，整个人都要晕过去了。

他现在都不敢看其他人看他的眼神，他本来就自卑又自傲。

程壹书还在继续扒。

【啧啧啧，人家想的可好了，娶个身份高的妻子，再纳几个长相好的妾，至于颜心白这个喜欢的小妹妹，当然也要娶回去了...】

颜心白手里的杯子被放在了桌子上，果然，她垂下头，一副黯然神伤的样子，她心底还是对苏北爵抱有期待。

而阿蛮则是彻底放弃了苏北爵这个目标，她觉得有点晦气。

而且...她看向身边的江南星，虽然有系统加持，但是，江南星从始至终，都是以正妻之位求娶她的，那怕她只是一个身份低贱的舞姬之女。

想到这，阿蛮的心又是一动。

【颜心白也不是什么省油的灯，一点点的设套引诱苏北爵，一点点的让他习惯她，然后欲擒故纵，等苏北爵真的定亲了，到时候在一松一放，苏北爵一掌权，那很难说跟苏北爵定亲的姑娘会遭遇什么哦...】

颜心白脸色一僵，怎么就突然说道她身上了，几道杀人的眼光直直的戳向她，是苏北爵的爱慕者，准确的说是鱼...

苏北爵的出身没人知道，现在被揭露出来了，其实也还好，最多也就是对他没兴趣了。

但是她们无法接受被人当猴耍...

这个颜心白，就是把她们当猴耍的人。

勾勾搭搭的，说什么好妹妹，只是妹妹，结果呢，人家手段高着呢。

颜心白心态要崩了，她完了，这些人她都惹不起，她是真的完了。

程壹书打了个哈欠抬起头，他看了眼周围，周围的人都在该干嘛干嘛，好像什么都不知道。

他狐疑的低下头，刚刚总感觉有人再看他，那个眼神属实不太有好的样子。

但是没找到是谁，算了，不管了，反正他们就算看他不爽也不能拿他怎么样。

他看着正在和人聊天，实际上是被警告的苏北爵，他仔细打量了一下他。

【谁能想到，苏北爵不是肃国公的孩子呢？他实际上是肃国公贴身小厮的孩子...】

苏北爵一下就失了力气，脱力的坐在了椅子上，完了，彻底完了。

【而且重点是，肃国公年轻时跟那个小厮也有点东西的...】

好家伙，这一下集齐了。

而这声音一出，苏北爵的路基本上确定断掉了，县主笑了，她笑的特别的好看。

她本来喜欢的就是苏北爵的脸，既然这样的话，那肃国公应该很乐意，把苏北爵送给她吧？

她看向颜心白笑了笑，既然颜心白这么处心积虑的想要勾搭苏北爵，正好，等她玩完，就给他俩牵个线，他们一定会恩爱到老的吧...

吃完瓜的程壹书安稳的一批，他看向江南星，神情有些纠结。

阿蛮的正缘还没出现，他也不着急做任务，但是刚刚四人对视的样子实在是一场大戏，其他三个人的瓜都吃了，要不要吃吃江南星的捏。

江南星有些头痛的看着程壹书的眼神，他怕是也跑不掉了。

不过还好，他到没那么多花花肠子，他对阿蛮是真的喜欢，而且，阿蛮算是他的初恋...

虽然不知道阿蛮为什么会变成现在的这样，但是，他喜欢的就是她。

他清楚，阿蛮在他身边是有原因的，但是没关系，他不介意，只要...她不离开他。

程壹书摸着下巴，算了，江南星还是算了吧。

定亲宴的主人公走了出来，两人牵着手一脸幸福，卢卓安有些不好意思，邱一鸣则是笑的跟大傻子一样。

程壹书就这么看着，他送了礼物，这俩人...

人生总是会出现变化的，虽然他也不知道变化的原因，但是系统猫猫跟他解释过，原本的是他不存在的世界，他出现了，那故事的走向就不一样了。

蝴蝶的翅膀还是很厉害的。

对此程壹书没有什么感觉，反正他只想要任务点。

现在换了手机，他也该稍稍的躺平那么一下下了。

给夏璋递了消息，得到了准确的回复之后，程壹书就安静的躺在了家里。

有手机谁还出门啊？

而赵沅最近也开始慢慢的闲了下来，庄子里的事情全权交给了大司农，那些作物粮食的产量庄子里有记载，大司农最近天天跑庄子去看。

而程壹书买的种猪生下的被煽了的崽也已经长成了大猪，那猪的体重得是本土猪猪的三倍左右。

这一下让大司农惊为天人。

又要看猪，又要研究植物，农部的人都快忙不过来了，而农家的弟子也有不少被召集过来了。

现在程壹书的庄子都变成了他们驻扎的地方了，庄子上的事情不用操心，赵沅也就轻松了很多。

红薯和土豆已经开始慢慢的种植推广出去了，程壹书给的数量足够周边开始慢慢的种起来了。

留下来的种也足够农部去研究去种植，猪猪则是暂时没有被杀，而是留下来当观察样本。

看看具体能喂成什么样子。

一切都在有条不紊的进行下去，他手腕上的金龙印记也在继续凝实中。

仔细算了一下，加下来，就等春闱结束了。

在春闱结束之前，得清算一批人出来。

这届科举，出的题目和往年不同，负责出题的考官参考了一下程壹书的想法。

跟往年靠着一些策论来决定的不同，今年主要范围在一些实事。
 
 
第078章 

现在缺少的可不是那些只会纸上谈兵的人, 少的是对了解各种事情的全才。

反正这些夏璋他们会搞定，程壹书只负责提供点子。

没过几天，春闱要开始了, 这是一个风和日丽的日子, 作为监考之一的程壹书默默的坐在桌子前面。

至于他为什么会坐在这里，当然是因为被人求着过来的啦。

过来之后, 他才发现，这些学子的作弊手段是真的...让人大开眼界啊。

有把小抄塞进菊花里面的, 有藏在内衣夹层的，有束在头发里面的。

看的程壹书是大开眼界。

虽然这些都是他亲手抓出来的人, 但是他还是想说，他们真的是狠人啊。

跟现代的高考不一样, 古代的科举是实现阶级跨越的唯一的渠道。

所以，很多学子学习这么多年为得就是这一刻。

这边考着试, 那边开始了清算, 夏璋大手一挥, 一道道圣旨颁布了下去, 京城之中挨家挨户被查抄, 死的死, 流放的流放。

无一幸免。

朝堂直接来了一次大洗牌，但凡是作死的，人都死的不能再死了。

一批新的官员被调回了京城，又派了一批出去，推广新的作物。

等这边春闱结束, 新的官员就将补上之前的空缺。

大杀四方的夏璋心情愉悦的不行。

在这里第一天, 程壹书就开始无聊了，古代科举很严格, 在考试这几天，吃喝拉撒都要在这里解决，吃的话，只能吃一些干粮。

主考官也差不多，不止学子不可出去和外界联系，考官也是一样的。

程壹书虽然是个吉祥物，但是为了公平公正，他也是其中的一员。 
	  




不过...让他吃干粮这种事情就别想了，为了避免太出格，其他的东西他也不能拿，所以他就只能买泡面啦。

系统商城里泡面五花八门的都有，价格确实便宜，但是程壹书从来不买。

毕竟，再便宜他都是要任务点的，任务点多珍贵了，用来买泡面太浪费了。

五书搭在了上下几千年的美食食谱，想要吃什么面他都能做，所以，泡面区程壹书基本上都是扫一眼就放弃的。

但是现在情况特殊，所以，程壹书只能选择泡面。

泡面这玩意有热水就行，碗筷这玩意贡院里面是有的。

所以，中午一到，程壹书就要了开水，把面放进去倒入开水调料开始泡面吃。

旁边跟着一起来的翰林院的主考官宫大人一脸好奇的看着被盖住的碗。

热水一进去，泡面独特而强烈的香气就扑鼻而来，搞得他吃干粮都吃的不开心了。

他看着程壹书问道：“国师大人，这是？”

程壹书正在看手机，听到他的话哦了一声说：“泡面，用热水就能泡熟的面。”

盖子掀开，香气扑鼻而来，下面正在用热水泡干粮的人一个个朝着程壹书这里看去。

金黄的面条在红油的汤里让人格外的有食欲，复杂的香气更是引得他们饥肠辘辘。

尤其是旁边的跟着程壹书一起的大人们，一个个的眼神直勾勾的盯着泡面。

程壹书被看的有些不太好意思，他看着这几位说道：“要不...我给你们分点？”

几位大人立马点头，虽然不好意思，但是他们真的很饿很想吃啊，这玩意看着是真香啊。

程壹书随便的选了几种，跟他们讲了一下该怎么泡，没一会，贡院里面都是泡面的想起。

下面的学子们眼泪都要从嘴角里面滑落了。

程壹书是真的有些无语，想了想，他叫来了帮忙的人，挨个的把泡面发给了隔间里面的学子们。

现在天气还没有回暖，虽然有热水，但是干粮干干巴巴的，吃着哪有热乎乎的汤面来的好。

泡面一发下去，不少的学子都心存感激，毕竟，热乎乎的暖胃的汤面一下肚，人舒服了，脑子也就灵活了。

吃饱喝足之后，程壹书翻看了一下下面考试的学子的名号，一个个的看了过去，他决定随机吃瓜。

纤长如玉的手指在黑色的名字上一个个滑落，程壹书选了一个看起来...就很像是主角的名字决定就吃他的了。

这人叫顾宴深，一个...听着就很小说的名字，一看见这个名字，程壹书就觉得，这人绝对有点故事在身上。

按照上面的信息，好家伙，他就说他的预感没错！

【顾宴深啊...】

程壹书的声音一响起来，周围来主考的人立马正襟危坐，原本巡考就挺无聊的，国师大人这是又有瓜吃了。

下面的考生大部分的是听不到的，除了今年下场的各位大人的儿子。

这些呢，要不就是有真本事的，要不就是来凑热闹的，所以程壹书的声音倒也不会打扰他们。

【小环山人，家里唯一一个读书的孩子，一家人供着的，原定的命运轨迹是今年的状元，奈何还没开始为朝廷效力，夏朝就无了，所以他就回家开始教孩子，还被嘲讽了一番命运坎坷命不好...】

听到夏朝灭了的时候，能听到的人整个人都不太好了，但是一想到现在，他们的陛下还好好的没发疯，国库还在充盈，新品种作物在一点点推广，新的船还在研究，他们突然又没事了。

国师大人在，暂时灭不了。

不过...状元？这人他们倒是听说过一下，农家子，确实有点本事在身上，但是为人低调，不急功近利。

既然国师都说了这人是状元，那这人就一定是...

【后来各地起义，新朝帝王流落小环山受了伤被他救了，那个人在养伤的时候，注意到他才华横溢，起了爱才之心，于是开始赖在那里，一点点的攻略他...】

程壹书越看越上头，他是总结，这上面写的更详细。

【这新朝的帝王也是个渣滓啊，受伤之前有白月光，为了白月光反的，想要给白月光更好的生活，起义之后手下没什么人，碰到顾宴深之后就以情诱之，没啥见识的顾宴深还就真的中计了，跟着他从小环山出去了，为他出谋划策，为他呕心沥血，成功助他登上帝位，自己官拜丞相...】

人才啊这是，旁边的宫大人默默的记下了顾宴深的名字，虽然说顾宴深是后来的朝代的人才，但是那是在他们夏朝覆灭之后呀，又不是他造反。

而且，现在的情况来说，夏朝是灭不了了，顾宴深的状元之位估计也跑不了，能在乱世打出名头，在新的朝代官拜丞相，那就不用说了，妥妥的人才。

他在监考前可是收到消息的了，朝堂之上可是死了不少的人呢，程壹书会被拜托帮忙监考，有一部分也是夏璋怕打扰到他。

现在外面砍人砍的如火如荼，这一屋子的学子后续可都会是他们的同僚啊。

而且...这次死的不止是京官，地方官员也死了不少。

至于名单哪里来的？这就要感谢我们黑化了的简家华简大人了。

他的死亡小笔计是真的好用，扒拉扒拉连着不少的人都进去了。

程壹书摸着下巴继续吃瓜。

【然后！那个渣男皇帝竟然害怕了，害怕顾宴深会害他的白月光，觉得顾宴深心机深沉，他的白月光斗不过他！！】

呸呸呸，这是什么心理，是你自己小家子气用情爱来绑住人家的，现在又觉得人家爱你是你的负担？

这也太晦气了吧。

听到的人但凡是三观正的都这个表情，安静写着策论的顾宴深打了个喷嚏，他揉了揉鼻子有些懵，感觉了一下，确定自己没有生病之后松了口气。

作为家里唯一一个学出来的人，他可谓是家里唯一的希望，想起自家的情况，顾宴深叹了口气，表情严肃的继续拿着笔写着自己的答案。
 
 
第079章 

程壹书啧啧出了声, 越看越上头啊这是。

【渣男皇帝是真的蠢货哦，他的白月光是真的善良的好人，只不过身体弱, 需要精细养着, 他知道了顾宴深的事情之后不可置信，一心想要补偿顾宴深, 阻止那个傻叉渣男针对顾宴深，然后...顾宴深知道了这事情之后, 他不生气，天哪, 他竟然不生气！！】

程壹书库库的开始啃，他不理解, 知道这些事情的顾宴深为什么不生气...

【好家伙，真狠人...他是真不生气, 他只觉得可笑, 去见了白月光之后, 白月光对他一见倾心...然后, 我的天, 顾宴深把渣男弄死了？？继承了渣男的天下和他的白月光？】

程壹书乐得不行, 这个结局是真的爽啊，好家伙，有勇有谋有脑子不恋爱脑，这小子可以啊。

这个结局谁爽了？大家都爽了。

乖乖，真爽文, 你既然算计我, 用情爱诱我，那就别怪我送你下去, 顺便继承你的一切。

程壹书心情非常好，所以他大手一挥，晚上的泡面他也包了。

现在，顾宴深的命运改变，但是该经历的情爱还是要经历的。

程壹书刚看完，顾宴深头顶就出现了任务感叹号。

他顺手就接了这个任务，只等待着那个渣男的出现。

【看样顾宴深还是要和那个渣男纠缠一下啊，没关系，他会亲自送那个渣男下地狱，我看好他。】

其他人暗戳戳的开始吃瓜，看样这位顾宴深没意外即将会是大夏的肱骨之臣，那就代表着他会在京城当官，那这个瓜的后续他们应该是能吃到的。

也不知道变化之后，那个渣男会不会也被送下去。

啊啊啊啊，好想知道结局啊。

而程壹书根本不慌，这个任务点很高，因为涉及到了天下之事，那个男人没意外是下一代的皇帝，皇帝代表着天下的气运。

现在有了他，这人是做不了皇帝了，但是，该有的气运还是有的，所以任务点高达十万。

现在他接了这个任务，剩下的只有等待，毕竟，那个人还没出现，未来是虚无缥缈的。

只有等那个人出现，程壹书才能看到后来。




【顾宴深身世也是够惨的，瘸腿的爹，体弱的妈，脑子不好的妹妹可怜的他...】

【不过还好，他爸爹虽然腿脚不好，但是木工做的好，她娘虽然体弱，但是绣技不错。】

所以他们一家，才能送他出小环山。

顾宴深自己也争气，勤学苦练，一举考上了状元。

程壹书摇了摇头，这人倒是可以帮上一帮，毕竟是以后的牛马。

接下来，再吃一个瓜吧~

程壹书的眼神朝着名单上看去，顺着名单看着一个名字。。

苏哲。

这个名字倒是没有什么特别的，但是程壹书就是想瞅一瞅。

【苏哲？这人，挺抽象的啊...】

趴在贡院桌子上放发呆的苏哲突然听到了自己的名字，不是，他怎么抽象了？？？

【嘶...喜欢上了南风馆的小倌，被人骗的团团转，去偷他爹的私房钱给人送礼物，一心想救人于水火之中，自认为是真爱，实际上...主要是吧，他拿私房钱被他爹发现之后，因为怕挨罚，直接大义灭亲跟他娘举报他爹去其他的私房钱的地址...】

不是，这是什么品种的大冤种？跟苏哲相熟的人表情变得有些奇怪，他们倒是听说苏哲有一个喜欢的人，只不过他们没见过，每次讲那个人的时候，苏哲羞涩的表情确实骗不了人，结果... 是个小倌？

苏哲脑子蒙了一下，什么鬼东西？这些话每个字他都能懂，怎么到一起他就不太懂了，他怎么就被骗的团团转了？那个人不一样...

想到那个人温润的笑容，苏哲就有些羞涩。

而程壹书则是被苏哲给孝到了。

【哦，冤大头啊，那没事了。】

苏哲闭上了眼，他有预感，接下来他会被公开处刑，但是，他想听下去。

他确实有喜欢的人了，那个人很可怜，被卖进了南风馆，因为身子骨弱，所以生意不好，他被拉去那边喝酒的时候，吐的难受，那个人给他递了个帕子，他们才遇到的。

他喜欢么？是喜欢的，喜欢那个人的温柔，喜欢那个人的贴心。

苏哲沉默了一瞬，虽然感觉有些不太妙，但是还是得继续听，他又阻止不了。

而程壹书则是开始看那个人的名字，多吃吃瓜，在看到那个名字之后，他差点点就要笑出声了。

【笑死了，不是吧？？？这么巧？？？是那个裴孝之！不行，回去我要去找沐玉风问问！！】

程壹书都要成震动的了，他疯狂在小群里发消息，赵沅的一大串哈哈哈出现。

【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死了笑死了，真是裴孝之啊，我的天，乐死我了。】

苏哲表情难看的闭上了眼，大人，你的笑声吵到我的眼睛了。

程壹书咳咳了两声，表面上是在看手里的书，实际上开始疯狂在群里吐槽。

【这就是那个装受伤想要骗沐玉风美救英雄然后谋夺人家财产的那个煞笔裴孝之啊，我记得把他卖进去之后，我还赚了不少钱呢，还以为他安分了呢，结果现在...改成骗清纯少男了。】

苏哲备受打击，骗清纯少年？？？

清纯少男是谁？是他啊，那没事了，他被骗了啊，还因为这事举报他爹害他爹跪搓衣板啊...

啊哈哈哈哈，他没疯，他真的没疯。

他举报他爹这件事就在昨天，因为准考生的身份，他爹敢怒不敢言，只等自己结束之后跟自己算账。

他看着自己眼前的策论礼貌微笑，很好，自己这次要是没拿名次，估计他也离死不远了。

而且，这事如果传到了他爹的耳朵里，知道是是为了一个小倌偷偷拿他私房钱。

很好，他摸了摸自己还在的腿，不行，他要好好写，他要努力。

这事关他的姓名。

【乐死了，裴孝之刚开始还不愿意呢，但是后面慢慢的就习惯了...因为身子不好，所以花钱就有点多，他就开始欺骗纯情少年，苏哲不是第一个，也不是唯一一个，但是他是最傻的一个...到现在也就摸个小手...】

不是第一个，也不是唯一一个，很好，他要裂开了。

他真的要生气了，他生气...好吧，生气他好像也不能干嘛。

只能晚上偷偷躲在哪里哭。

哭他的初恋就这么消失了。

呜咽声传来，苏哲开始嘤嘤哭泣，他旁边的隔间里的人奇怪的看了眼苏哲的方向。

这什么批动静？？？

写着写着写哭了？写的啥啊这么真情实感？

知道苏哲情况的则是差点笑出声，虽然他们的朋友这么惨了，但是，没关系，只是被骗了钱，色不还没来得及骗呢么？

【哈哈哈哈，裴孝之倒是想骗色，但是苏哲是个小处男，他义正严词的拒绝了裴孝之的要求，说等他攒够钱把人娶回去之后在那个啥...乐死我了。】

苏哲的哭声一顿，随即哭的更大声了，他能怎么办，他就是想谈一个纯纯的恋爱。

他觉得裴孝之虽然是小倌，但是他很特别，长得好看还温柔，他就是心动了嘛。

擦了擦眼泪，现在爱情没了，腿不能保不住，他得好好写，为了自己的腿和命，他拼了。

程壹书乐了半天，他现在要能出去，绝对带着白啸和赵沅冲去沐玉风那边现场吃瓜。

清了清嗓子，看着外面的天，天色逐渐变暗了下来，冷风吹动，程壹书这边倒还好，炉子烧的旺，他摸了摸下巴，又该吃饭了。

【看在苏哲这小子这么可乐的份上，再送一批泡面吧。】

知道这事的考生，齐刷刷的在心底开始感谢苏哲的馈赠。
 
 
第080章 

生亦何欢, 死亦何苦，苏哲现在只能礼貌微笑。

他能说什么呢？苏哲恶狠狠地咬着面，用自己换来的东西吃着就是香。

热乎乎的泡面不止暖了胃, 还暖了一些人的心。

其中, 顾宴深就是感触最深的一个，他本来就没带多少银子, 所以吃的喝的很是节省。

带的干粮也是干巴巴的糙面饼子，原本只能泡着热水吃, 先不说别的，味道指定是不行。

而且还有点剌嗓子。

现在, 热乎乎的面条，浓郁的鸡汤香味, 就连糙面饼子泡在里面，味道都变得好了不少。

他原本做好准备只吃一餐的, 晚上熬熬就睡过去了。

现在, 饱足的感觉让他舒服的眯着眼, 谢谢国师大人...

国师大人真是好人...

想起那雪白的细盐, 往常粗盐他们都得想办法攒钱买, 现在一罐细盐才两文钱...

他露出了微笑, 看着自己的策论，信心满满。

这次策论的主题完全就是踩到了他的点上了，全都是他擅长的东西。

民生时事发展。

因为出身贫困，所以在读书的时候，他也是会在家里帮忙, 也会注意一些民间小事。

所以, 这次的考题，他有信心能中。

而程壹书则是懒洋洋的靠在躺椅上, 他打了个哈欠，准备回去休息。

吃能凑合，但是休息不能，他就是一个吉祥物，所以晚上他不用在这看着，那边准备了房间给他休息。

科举为期三天，今天是第二天，春天的早上不算太冷，但是也不暖和，程壹书打了个哈欠，捧着碗鸡蛋汤喝了起来。

这是他摸到厨房去做的，科举途中，贡院里面除了助考的人，是不允许有其他的人在的。

而其他那几个大人，一个个的养尊处优惯了，压根不会做饭，所以吃的都是干粮。

程壹书就不一样了，他什么都会，只是懒，而鸡蛋汤是属于有手就行，非常之简单的那种。

至于给不给其他的几个主考官？

那必然是不给的了，开玩笑，他自己做的时候都懒得要死，还想让他做给别人吃？想都别想。

喝着热乎乎的鸡蛋汤，程壹书的眼睛看向名单。

他今天不准备吃瓜，他准备就这么一躺，看会电视混过去。

科举的第二天是比较重要的时间，一般第一天会先确定主题开阔思路，第二天是开始正式动笔开始写。

第三天则是检查确定是否有疏漏，当天中午之后开始收起考生考卷，然后考生依次立场。

当然，这只是正常流程，总是有那么一两个大神早早的就写完了。 
	  




但是不建议提前交卷，提前交卷这种事情...会被认为过于浮躁，一旦给人留下这种印象，那以后的路还是很难走得。

所以一般都不会有人提前交。

程壹书晃悠着躺椅，拿出手机带上耳机开始看电视，其他人就看着国师大人朝着那边一躺手里拿着个黑色的东西看。

这让旁边的几位表情有些遗憾，没瓜吃了，可不就是遗憾嘛。

安稳看完电视，程壹书决定继续做好人好事，泡面继续发放中。

主要是系统商城里面的泡面都是一大箱一大箱的那种。

他买都买了，多了就送出去好了，反正他也只是偶尔吃一次。

等到晚上的时候，学子们基本上都写完了考卷，剩下的就是检查了。

晚上夜色疲惫，一个个原本紧绷的精神松懈了许多，终于写完了，考完了，剩下的就等发榜单看名次了。

程壹书伸了个懒腰，明天就解放了。

所以，在今天晚上，将是一个吃瓜的盛典。

他也不随机挑选了，直接一个个开始吃。

【钟忠义，这个名字，还挺不错的...让我瞅瞅，哦，夏朝贾宝玉啊...】

刚写完趴在桌子上的钟忠义眨了眨眼，啥玩意？贾宝玉是什么？

程壹书乐了。

【家中最受宠的独子，从小就被千娇百宠长大的，上面有九个姐姐，从小生活在女人堆里，因为是家里唯一的男丁，所以做什么都有人护着，七岁了还要丫鬟跟着一起洗澡...身边一个男人都没有，只有丫鬟跟着，哦，还有一个书童，只不过这个书童...】

懂得都懂。

钟忠义一点都没觉得有什么，他一直以来的都是这样的。

他觉得他挺好的。

这次科举，他下场的原因是因为跟人打赌，只是没想到能坚持到现在而已。

想到这里，他闻了闻自己的衣服，表情有些痛苦。

他已经两天没有洗漱了，都要臭了，这里都是男人，脏男人，他好难过啊。

【人还不错，不是那种渣滓，虽然有点纨绔，但是为人善良体贴，因为从小跟这女性一起长大，并不会不尊重女性，反而很能体贴女性的不易，有脑子，但是不太喜欢读书，更喜欢一些胭脂水粉之类的东西，最喜欢帮着姑娘们上妆。】

程壹书乐得不行，这小子是有点子孝顺在身上的。

【曾经觉得他爹的腿毛太丑了，趁着他爹喝多了睡着了之后，把他爹身上的毛都给刮了...还免费帮他爹上了个妆，差点给他娘吓晕过去。】

低低的笑声在周围传开，钟忠义有些脸红，那咋了，他那个时候年纪小嘛。

至于他喜欢胭脂水粉，喜欢帮姑娘们化妆，这是他的爱好啊，他不觉得有什么。

虽然说其他人会轻视会嫌弃他，但是这是他的生活。

【小伙子可以，回来让赵沅问问他愿不愿意搞个定制店铺，他这天赋不去做化妆品可惜了。】

钟忠义愣了一下，国师大人竟然没觉得他不学无术...

他垂下眼，被肯定得感觉真的很好哎...

【emmmm，也不知道这小伙子知不知道他爹天天偷用他做的玉容粉，嘴巴上不屑一顾，动作倒是诚实的很。】

钟忠义小眼一眯，他就说他的玉容粉用的怎么这么快！

感情是他爹偷偷用啊，哈，男人，嘴上说他天天就知道搞这些上不了台面的东西，实际上呢？

可怕的很呢，偷偷用他的玉容粉。

【乐死我了，他爹偷用就算了，没事还跟他的同僚好友分享，悄咪咪的拿着去卖攒私房钱，该说不说，他这个玉容粉确实可以，美白淡斑紧致的效果很强，他爹是生怕自己姿色不在啊...】

钟忠义礼貌微笑，他已经开始迫不及待的等着明天的到来了，钟大强，你完了，藏私房钱，还偷用他的玉容粉，还去卖，他要去跟他娘告状。

程壹书把这人的名字记住，他看着第二个。

俗话说的好，有卧龙的地方就有凤雏。

第二个人叫郑正南...

【郑正南，一个大写的倒霉蛋，从小就命运多舛，走路会平地摔，吃饭能吃到石子，吃鱼必被刺恰住。】

说到这，他都得为这小伙子拘一把同情泪。

【可是...这些事情都是有原因的，走路平地摔是因为他爹不小心把油给弄倒了才会摔...石子则是他爹踢过去的，正好就踢到了他碗里...至于吃鱼...】

程壹书沉默了一下。

【谁家好人家的爹给自家儿子吃鱼刺咋咋味啊？】

郑正南整个人都不好了，他满脑子问号，啥玩意？？？

程壹书继续看了下去，郑正南的人生应该叫被坑的儿子有苦吃。

【好家伙，郑正南还活着真的是...运气好哦。】

程壹书没想到，他是真的没想到，能有这样的爹，是郑正南的福气哦。

【他家里有老鼠，他爹去买老鼠药，怕老鼠不吃，特意的给做成了包子和糖块放在那里，然后他转头就给忘了，正巧郑正南去找他，发现了桌子上的东西，直接就给吃了...】

郑正南脸色一变，很显然，他想起了那次。

但是他现在活的好好的呀，所以这到底是为什么呢？

【郑正南真的该去带着重礼去感谢那个卖药的老人家，那个老人家空耳，把老鼠药听成了泻药，虽然这俩不像，但是，人家就是听错了，所以，郑正南成功逃过一劫，人还活着。】

郑正南如遭雷击，他真的会谢，他能活这么大，真的是靠自己啊。

【哈哈哈哈，还有那次被狗咬，被狗咬是因为他爹脚欠，走那边的时候看着趴在那里的狗给了人家一脚...】

所以狗狗报仇？父债子偿？

可是狗怎么可能知道自己是呢？

郑正南记得当时，他只是就那么路过了一下，然后那只狗就跟被踩了尾巴一样，一跃而起，朝着自己就扑了过来。

他差点吓死，拔腿就跑。

然后，此后三年，他在也没从那边走过。

绕远路他都不从那边走，生怕碰到那只狗，在给自己来一下。
 
 
第081章 

这个答案可能只有程壹书能给他了。

郑正南默默坐直了身子, 他到要看看到底是怎么回事。

而且，等事情一结束，他就要去告状, 那个包子和糖可不止自己吃了, 他爷爷也吃了，拉肚子拉了三天, 整整三天啊！

还有那个狗，都快成自己的童年阴影了。

程壹书嘎嘎直乐。

【那个狗吧, 真就是巧了，那个时候郑正南小嘛, 爱乱跑，天天一身臭汗, 他爹嫌弃他，就拿着自己的熏香包给他用, 也没跟他说, 还让小郑正南去买烤鸡...】

郑正南闭上了眼, 他爹真是害他匪浅啊。

他都拒绝了！！那个熏香还是塞他身上了, 结果...

绝望笼罩了他, 真就被坑血泪史了。

程壹书都要笑死了, 小伙子是真的惨啊，最主要的还是，他爹是无意识坑他，还不是故意的。

他爹还很关心，他怎么这么倒霉。

郑正南也是苦泪朝着自己肚子里咽下。

看完热闹, 程壹书顺着名单看到第三个人身上。

这人叫荀时, 是山成县人，家里有点小钱, 因为父母身体不好早早的去了，所以早就继承了家产，这次来科举，家里都托付给了管家。

【荀时啊...】

程壹书皱了皱眉，他记得这个这个人，跟上面的描述不符合啊。

【不对啊，资料上的荀时，山成县人，身高一米七八，身材纤长，长相清秀...】

旁边的宫大人表情一变，荀时这个人他也就打眼一看，虽然说印象不深，但是，绝对不是程壹书描述的这样。

【不对呀，我看的是荀时的资料，人跟资料不符合，只有一个原因，那就是那个人不是荀时...】

程壹书站起身来，他顺着隔间数了过去，朝着荀时的隔间走了过去。

荀时正在睡觉，他趴在那里，整个人跟个球一样，程壹书表情有些奇怪。

【这人...不是荀时...冒名顶替？】

宫大人整个人一震，啥玩意？冒名顶替？？？

程壹书静静地看了眼这人，转身回了位置。 
	  




他闭上眼睛，荀时的名字牢牢的按在这个人身上，他查出来的荀时是一个人，看着那个人的荀时也是一个人。

资料一模一样，长相却不一样。

【不对啊，资料上的荀时是一个人，肉眼看又是一个人，但是两个人的所有都一样，这是...代替了？】

程壹书无语了，他直接开始呼叫系统猫猫。

【宝贝啊，系统出bug了？】

在外面浪荡的系统猫猫一个激灵，他立马回复程壹书道：“怎么可能？”

程壹书把事情跟他说了一下，系统猫猫惊了一下，他开始自查bug，查询之后，他松了口气道：“不是，不是我们的事情，这应该是你看到的这个人有问题，系统查询不到，只能说明他动了手脚，属于玄学侧，这个让小金龙来解决。”

程壹书嗯了一声，他摸了摸自己手腕上的小金龙。

一阵金光闪过，程壹书在朝那边看去，那边的荀时换了一个名字。

朱大力。

换了名字之后，程壹书闭上眼开始查询资料。

【朱大力...果然是冒名顶替，之所以查不到，是因为他把荀时的血给喝了？？？？】

程壹书差点呕出来，这是什么鬼东西？

能听到的人都一身恶寒，喝了血？？顶了人家的人生？？

要是这样的话，那他们是不是危险了？

还好，也不是喝血就能这样的。

【一身的血全喝了，还用了秘术...这人可真是，恶心倒头了。】

程壹书眉头皱的不行，他现在特别嫌弃这个人呢。

【朱大力，土匪出身，机缘巧合误入了一个墓地，在墓地里面搞到了一本秘术，荀时进京赶考的时候被他抓住，在拷问完知道了荀时的身份之后，他就起了心思...】

程壹书继续看了下去，怎么说呢，京城果然太安分了，外面的广阔天地才是吃瓜的温床。

【秘术成功，他喝了荀时的血，顶替了荀时的身份，在周围人的眼里，他就是荀时，就连系统上的资料都是...】

系统猫猫插了一句：“其实系统也不是那么没用啦，等升级了就好了，现在还只是基础的嘛~”

程壹书挑了挑眉，其实也没关系，系统对他来说，更像是一个大型的吃瓜机器和商城。

所以，对于有些事情，他还是很包容的。

【没事，等任务点再多一些，就继续升级。】

系统猫猫当然同意，他说道：“继续升级后的系统还有很多的功能的！”

他作为反派系统的时候都能带着宿主炸位面，没道理作为红线系统不能牛逼一下。

现在弱只是因为他还小。

很多的能力都被限制了。

安稳的躺在美人大腿上吃着点心，程壹书闭上眼闭目养神。

心里则是在思考，荀时这件事自己要不要插手。

其实都不用他插手，旁边的几位主考官已经默默的记录下来了。

这人等明天贡院一开，就会被压入大牢，等待他的就是一个死。

至于秘术的事情...

【不行，先把他给弄哑，秘术这件事情不能传出去，不然就乱套了。】

程壹书默默的看向荀时，想了想在系统商城里找到了医药分区。

他手指轻点，粉末顺着风飘到了朱大力的杯子里，正巧朱大力坐直了身体，拿着水杯喝了口热水。

喝完之后，他继续闭上眼休息，等待着明天的到来。

天将蒙蒙亮，程壹书就睁开了眼，他打了个哈欠，看了眼手机上的时间。

站起身，洗漱了一番自己搞了点吃的之后就回到了监考的位子上。

他进来之时顺便看了眼荀时那个方向，朱大力此时还没有睁眼，也不知道自己哑了。

程壹书安稳的坐在椅子上，继续看着名单。

昨天原本准备彻底吃个瓜的，结果瓜没吃上，差点给自己恶心的够呛。

今天，他快速的扫了眼名单，闭上眼一个个对了下身份。

确定没有那么恶心的事情之后，他才睁开眼。

【还好，只有一个朱大力，要不然，我能恶心死。】

这句话一出，其他的人也安心了不少，毕竟这样恐怖的事情还是能少一点是一点。

时间安稳的来到了中午，贡院的大门打开，学子们有序的收拾东西走了出去。

朱大力刚一出门，就被人按在了地上带走了，程壹书挑了挑眉，他静静地看了眼那边叫嚣着自己什么都没干的朱大力。

他站起身走了过去，在京兆府的捕快面前站定问道：“他怎么了？”

京兆府的捕快愣了一下，他看了眼跟年猪一样难按的朱大力说：“有个姑娘带着诉状告了这个人一状。”

程壹书点了点头，他轻声说：“谢谢小哥了。”

说完转身离开了贡院，白啸已经带着马车来接他了。

他刚站在马车前面，系统猫猫就扑了过来，他窝在程壹书怀里蹭来蹭去的撒娇道：“我好想你啊书书。”

程壹书抱着系统猫猫，脸上带着柔和的笑意道：“我也很想你，这几天怎么样？”

白啸伸手吧程壹书拉进了马车，他给程壹书倒了杯热茶简单的讲了下这几天的情况。

程壹书目光平淡的点了点头，名单上的人都死的差不多了，他的大夏基建计划也能愉快的开展了。

他勾了勾嘴角，在看那些学子的资料的时候，他可是看到了不少的人才呢。

建筑型人才，商业型人才，创造型人才、

这些人才可能学习不是特别好，但是其他的方面格外的不错呢。

程壹书动了动脖子，得赶紧把京城这边搞好，他还要去别的地方玩呢。

明年，明年他一定要出京城去玩！
 
 
第082章 

刚躺平歇息了几天, 西域那边就带着人到了地方，跟着一起来的，还有南疆的公主。

她倒也不是很想来, 但是夏璋既然召见了, 那就必须来，来之前, 南疆那边还举行了全国送别大会。

这些直接传到了夏国这边，毕竟, 他们有想过癫，没想过这么癫。

南疆那边的暗探真的是大开眼界, 当然，南疆公主的身份, 从那天之后也传了过去，但是我们的小公主不知道啊, 王后心疼她啊, 直接把消息压了下来, 但是南疆王不是啊, 他是真的大发雷霆, 他无法接受, 自家王后竟然混淆王室血脉。

但是一看自己疼了十几年的公主，又不能说什么太难听的话。

所以这次送她来的时候，还拍了人想要让阿蛮认祖归宗。

这次来的时候，除了南疆公主，还有公主的未婚夫, 以及公主的舔狗。

这是程壹书说的, 但是，其他的人都觉得说的很对。

阿蛮坐在桂树之下, 她的系统已经通知她了，那个南疆公主要来了。

她朝着城门那边的方向看去，脸上露出了微妙的笑容，她现在满心都是想要报复。

她怀里的系统猫猫懒懒散散的瘫在那里，开始远程给程壹书播报她的反应。

程壹书靠在椅子上，那些人快到了，但是还没有进程，鸿胪寺那边的客馆已经准备好了，就等着他们到地方进入驿站了。

西域那边是属于战败国来觐见，南疆这边则是属于召见。

两边情况不一样，待遇当然也不一样，不过夏璋倒是无所谓，他又不管这些。

他只关心，程壹书能不能看戏看个开心。

入京当天，西域和南疆的大队人马从城门口进入，不少的人都在路两边看热闹，其中，程壹书和白啸早就找了个视野好的地方待在上面。

南疆这边，一个穿着银色盔甲的高大男人带着弯刀骑着马走在前面，异域风情的纱布挂满了马车，马车上，隐隐约约可以看到一个风姿绰约的身影，这就是那个南疆公主。

南疆公主叫麦雅，后面的姓氏就是南疆那边的国姓。

而西域那边，作为战败国，他们的气势要低迷一些，质子也是坐着马车过来的，只不过看起来要朴素一些。

两拨人停在了城门口，等待着鸿胪寺的人过来，引他们入内。

程壹书和白啸两占据最高点，朝着下面看去。 
	  




阿蛮也出来了，江南星陪着她一起出来的。

程壹书一眼就看到了两个人，主要是系统猫猫现在在阿蛮怀里，这几天，系统猫猫因为垂涎阿蛮的系统的能量，没事就跑去阿蛮那边去做卧底，跟程壹书分享阿蛮的反应。

这次过来，他也是窝在阿蛮怀里跟着一起过来的。

程壹书看着下面的阿蛮，阿蛮眼底的恨意和扭曲被系统猫猫看了个清清楚楚。

程壹书和系统猫猫直接共享了视角，完全可以看到，站在那里的阿蛮和坐在轿子上的公主麦雅的对视。

程壹书奇妙的发现，麦雅好像对阿蛮一点都不陌生...

吃瓜要吃全，所以程壹书点开了麦雅的资料。

【麦雅，让我看看...】

阿蛮耳朵一动，她抬起头四处寻找，她问过系统程壹书的事情，得到的答复是权限不足。

所以她觉得，程壹书一定是仙人转世，他的心声就是指引她的路。

江南星站在阿蛮身边，一脸关心的看着阿蛮，青色的长袍衬得他君子如玉，坐在轿子上的麦雅眼底闪过一丝嫉妒。

没想到，阿蛮都这样了，还能翻身，这张脸，真是碍眼啊。

【芜湖，带着光环重生的？玛丽苏抢夺光环？不是，有没有搞错啊，这个光环是最...让人无语的光环了。】

阿蛮眼底闪过一丝疑问，她虽然不懂，但是她可以查呀，于是乎，她问了一下系统。

在得知这个光环的用处之后，阿蛮整个人都要绷不住了。

【怪不得...重生抢夺了气运，所以阿蛮才会被嫌弃啊...脸才会变得平平无奇啊...】

麦雅靠在轿子里的软垫上，她眼底闪过一丝晦暗，她是舞姬之女，她一直都知道。

上辈子，她娘献舞，也是在皇宫中生产，但是不一样的是，公主阿蛮长得粉雕玉琢，而她就普普通通，因为在皇宫生产，正巧和公主一天生日，所以，王后大发慈悲，直接就预定了麦雅作为阿蛮的玩伴。

这不是让她最难受的，最难受的是，南疆那边的人都能歌善舞，舞姬虽然说着不好听，但是是良籍不是奴籍。

在舞坊里也算是正常的雇佣关系这种。

而王后让她陪着阿蛮，这就代表着，直接让她入了奴籍。

而她的娘亲，什么也没说，只是冷淡的看了她一眼之后，就答应了王后的要求，拿着赏金去了大夏。

她则是变成了阿蛮的贴身玩伴，也就是丫鬟。

可能是因为同日出生的缘分，其他的人对她的态度还算不错，但是，这让她感觉到深深的屈辱。

如果不是因为同日出生，她怎么会是奴籍呢？怎么会是丫鬟呢？那怕，她跟着她娘到处漂泊可好，但她是一个普通人啊，不是奴才啊。

但是没有如果，她作为一个丫鬟陪着阿蛮长大，看着阿蛮作为南疆唯一的公主被宠的天真可爱，南疆是大夏的附属国，但是大夏乱了的时候，南疆因为识时务，并没有受到什么损失，新朝建立，南疆依旧。

作为公主的阿蛮，从小就有一个未婚夫，那就是南疆大将军之子。

大将军的儿子长相帅气，为人热血，因为从小订婚，比阿蛮大一些，所以一直都以保护者自称，一直陪着阿蛮长大。

少年人性格好，长相好，所以跟着阿蛮一起的麦雅很容易的就喜欢上了他。

还没等她表明心迹，就听到了他们的谈话。

少年的好友看穿了她的少女心事，开玩笑的跟少年说了出来。

麦雅虽然不好意思，但是她想听听少年的回复。

她到现在都记得那句话...

“麦雅挺好的，但是她是奴籍，而且我的未婚妻是公主，阿蛮天真可爱，我不想让她受委屈。”

挺好的，是奴籍，是公主。

直接戳透了麦雅的心脏。

还没等麦雅伤心几天呢，她的母亲回来了，这个时候，她的母亲已经算是名扬天下了。

听说她娘回来的时候，她是很高兴的，兴冲冲的过去，结果看到的只是母亲冷淡且不假辞色的眼神。

对上阿蛮，她又是另一个眼神...

而且她之所以回来，是因为王妃邀请她，让她教导阿蛮跳舞...

她也鼓起勇气去问了，但是...得到的回答确是，她不配。

她就这么跟阴沟里的虫子一样，就这么看着阿蛮的幸福，等阿蛮要成亲了，她的母亲直接请求王后，给她赐婚。

问都没问她的意见，就随便给她找了个人嫁了。

她当时恨死了，虽然她不能嫁给少年将军，但是，她跟着阿蛮一起嫁过去，可以一直看着他。

因为她娘的话，她的希望直接破碎了。

在成婚当天，她自杀了，拿着簪子戳破了自己的喉咙。

再睁眼，她好像回到了刚出生的时候，自己还绑定了个什么光环。

于是，她试探着使用光环，压制阿蛮。

她成功了，王后在看到她的第一眼，立马就喜欢上了她，而阿蛮，可能被她抢夺了光环，所以竟然变得平平无奇了起来...

她的母亲果然还是那个无情的女人，想都没想就把她送给了王后自己带着阿蛮走了。

她在南疆很幸福，阿蛮前世的一切都是她的，就是没想到，大夏的皇帝，怎么突然想起来，召见她，要求她进入大夏。

她也没想到，竟然在这里见到了阿蛮。
 
 
第083章 

这么多年, 她也摸索出来所谓的光环了，只要阿蛮过的不好，那她就能过的很好。

这次会过来, 也有一部分原因是因为, 大夏和之前不同了，还有那个国师...

明明上辈子, 大夏的皇帝已经疯了，开启了杀戮模式, 杀得满朝文武死伤过半。

导致无人可用，手下的各地官员纷纷开始不听命令, 为了活命选择造反，因为打仗导致民不聊生, 乱世中，一个叫萧天启的男人带着他的谋士一步步的蚕食着周围的势力, 最终登基称帝。

她当时满脑子恨意, 一心嫉妒阿蛮, 只知道这些消息, 要不然...她指定得博个新朝皇后当当。

但是这辈子, 大夏欣欣向荣, 一切好像在向好的地方发展，就连夏璋的名声都好了很多。

比起上辈子被骂暴君，狗皇帝这些，现在他的名声变成了只是严格了一些，一切都是为了百姓。

来这里之前, 她的生活变了一些, 她感觉到了，她的光环在减弱。

在得到来这里的消息之后, 她有一种预感，在这里能找到原因。

现在看来她找到原因了。

麦雅眼神幽暗的看着抱着猫咪的阿蛮，她不该这么幸福，身边还有这么一个...温文尔雅的男人陪着。

那个男人看着阿蛮的爱意真刺眼啊，她的小将军从来都没有用这种眼神看过她。

真是令人生气呢。

程壹书这边已经把麦雅的事情扒的差不多了，阿蛮听得握紧了拳头，她做错了什么？

【啊...舞姬上辈子之所以直接把孩子留下，这辈子会把阿蛮带走，除了王后的命令...还有一点，哇哦，她竟然深爱着皇后...】

这话一出，阿蛮直接目瞪口呆，啥玩意？我的养母爱着我的亲娘？

麦雅听不到，所以她不知道。

【所以，不教导阿蛮跳舞，让她当舞姬还有一个原因就是，她爱人的孩子不能是个舞姬？？？】

阿蛮垂下眼，算了，这都不重要了。

她要拿回她的一切，她算是听明白了，她和麦雅两个，要么东风压倒西风，要么西风压倒东风。

她们不可能和平共处，只有麦雅弱势，她才能夺回她的东西。

阿蛮摸了摸自己的脸，心情突然就好起来了，她能让麦雅一眼认出，那是不是代表着，她原本就长得很好看？

她原本就长这样？

她转身看着江南星，开心的握住他的手，两人十指相扣，江南星愣了一下，很快脸上就露出了温和的微笑。

他想，他好像知道阿蛮的顾忌了。

所以，阿蛮现在，已经开始真心接受他了么？

程壹书也是吃瓜吃的不亦乐乎，这俩姑娘是真心厉害呀。

【一个有系统，一个有光环，好家伙，这就斗吧...】

程壹书用扇子遮住了脸，他感觉他现在就像是一个爱看戏的反派。 
	  




他前排q了一下系统猫猫。

【宝贝，等会赶紧回来，先不动她，让她们斗，赢了的人，有奖励。】

系统猫猫直接回复了个好的，他在阿蛮怀里扭了扭身子，阿蛮一失手，系统猫猫转身跳跃，直接消失在了人群之中。

阿蛮心底有了数，看样这只猫猫，就是国师大人的那一只。

她掩饰住眼底的深思，要是说原来，她还有心想要借着万人迷系统朝上面爬，让那些男人为她痴狂，现在，她只想让麦雅跌下深渊，还回属于她的东西。

当然，那些东西她要不要不一定，但是麦雅一定不能有。

就算是毁了，她也不可能让麦雅继续拥有。

鸿胪寺的官员骑着马来迎接他们，西域的王子安静的坐在马车里动都没动，他知道自己是质子，自古质子有几个有好下场？

而且，他听说夏国国军残暴弑杀，阴晴不定...

这次他被送过来是他输了，他现在能做的就是识时务者为俊杰，安静的活下去。

千万别让他逮到机会，不然等他回去，一个个都别活！

程壹书乐呵呵的看着下面，下面阿蛮和麦雅有一次对视了，两人的眼神里藏着很多东西。

光是一个对视，就好像有千言万语一般。

眼看着麦雅的车队消失，阿蛮握住了江南星的手说：“我们回去吧。”

江南星点了点头，他揉了揉阿蛮的脑袋说：“别想太多...”

皇上现在对南疆很不满，因为南疆在命令之后竟然企图抗旨不尊。

他不满的不是因为南疆对他不尊重，而是南疆竟然想到打扰他的书书看戏的乐趣。

这场博弈，阿蛮是必胜的。

刚刚麦雅的眼神他看到了，太过高傲了...

那种高人一等目空一切的优越感太重了。

这样的人，一旦跌到，会摔得很惨。

而且，现在是在夏朝，这里是他的主场，他会帮助阿蛮的，只要...阿蛮不离开他。

江南星牵着阿蛮的手笑着回了江府，而程壹书则是等着看戏，等着两人的交集。

他带着白啸直接快马加鞭进了宫，西域和南疆的人在修整一下之后，会立马进宫拜见皇帝。

程壹书准备近距离吃瓜，所以他现在选择直接进宫。

到了宫里，夏璋正在看着程壹书的书店里买的小说，他靠在椅子上一脸闲适，身上的衣服松松垮垮成了深v的样子。

看见程壹书进来，他朝着程壹书粲然一笑，动都没动，丝毫没有想把衣服给整理好的心。

程壹书咽了咽口水，该说不说，夏璋的胸...真的好...

还有腹肌，腰又细。

不行，不能看了不能看了。

【妖孽，乱我道心！】

夏璋听到之后笑的更妖孽了，他站起身来，朝着程壹书走来，站在程壹书面前，夏璋伸手把人拉入怀里，靠在他身上说：“你好久都没有来看我了。”

程壹书翻了个白眼，伸出手把人推开，手按在夏璋的胸膛之上，软弹的手感让他下意识的捏了捏。

夏璋丝毫没感觉被冒犯，他按住程壹书准备拿开的手笑着说：“喜欢么？要不要在摸摸？”

程壹书沉默了一瞬，他看着夏璋的眼神格外的不解。

【这人才多久没见，这么就妖孽成这样了？？】

夏璋附身朝着程壹书耳朵上吹了口气道：“你都亲了我了，不能不负责嘛~”

看着程壹书泛红的耳垂，夏璋勾了勾嘴角，看样那小说上写的东西，还是有可取之处的。

程壹书闭了闭眼，一把按在夏长脸上把人推开道：“负责什么负责，赶紧把衣服给我穿好，西域和南疆的人呢都要来了，等会一起去看看。”

夏璋立马站起身乖巧的点了点头，勾引他的书书这件事有的是时间，不能耽误他的书书看戏。

收拾好之后，程壹书跟着夏璋一起来到了专门召见外使的地方。

他大马金刀的坐在那里，程壹书则是坐在屏风后面。

没一会，外面的人觐见道：“南疆的公主和西域的王子求见，陛下是否接见？”

夏璋微微昂首，太监躬身退去。

没一会，两个脚步声想起，大门被打开，低眉顺眼的西域王子和麦雅走了进来。

一眼看去，西域王子表情恭敬，动作姿态无一不在表示着他的无害和恭敬。

而麦雅...她表情高傲，朝着夏璋看过来的眼神隐隐有些可惜和怜悯，还有一丝兴奋？？

夏璋眉头微皱，想砍了她...

但是一想到，程壹书想看戏，想看这人能作妖作成什么样...

他压住自己的火气，看着跪下的两人久久没有出声。

西域王子倒是没什么反应，跪在那里的麦雅隐隐有些不耐。

虽然上辈子是奴婢，但是因为名以上是玩伴，所以不怎么跪，这辈子就更不用说了，一直都是被宝贝着的，压根没有跪过超过一分钟。
 
 
第084章 

膝盖上的痛苦让她整个人都不太好了, 她很想现在就起来，但是不行，这里是夏朝。

她咬了咬牙, 眼底满是恶意, 怪不得上辈子没了，夏璋就是个疯子！

自己这么好看的姑娘, 他都不心疼，活该他亡国。

程壹书在屏风后面看的清清楚楚, 他勾起一抹冷笑，没脑子的东西。

果然, 重生不可能长脑子，麦雅就是例子。

她还敢同情怜悯夏璋, 看看旁边的西域王子。

因为重生，再加上有光环, 重生之后顺风顺水, 她觉得她知道一切, 她高高在上的站在那里看着他们, 看着他们走上既定的命运。

但是她不知道么？现在一切变了呀。

她知道, 但是她还是陷入了自我认知当中。

觉得夏璋不过是一个亡国的疯子, 而她是南疆的公主。

程壹书看着麦雅的样子都要被蠢笑了。

夏璋显然也是无语住了，他张了张嘴，刚想让人把她拖出去，就听到一声轻咳。

夏璋哼笑一声，他张嘴道：“起来吧。”

两人站起身来, 西域王子的头依旧低着, 而麦雅则是大胆的抬起头直视夏璋。

刚刚一进来就跪下了，模糊的看了眼夏璋没看清楚, 现在抬起头看到了夏璋的阵容，麦雅的心跳开始砰砰砰的跳动了起来。

夏国的皇帝，好好看啊...

他是她见过，最好看的男人。

她不禁开始幻想，如果...夏璋爱上自己，那自己是不是就是夏国的皇后了。

听说夏璋后宫空无一人...自己嫁给他，帮助他避免灭国...

而且，夏国现在没亡国，也是有她一份功劳的吧...因为她的重生，所以才出现的变故不是么？

麦雅的表情太过单纯好懂，那个样子一看就知道她在想什么，程壹书乐得不行，他擦了擦无声笑出来的眼泪。

夏璋脸色冷凝，他都要烦死这个女人的眼神了，要不是她还有用，眼睛都给她挖了。

这么一对比，旁边的西域王子倒是显得格外的知礼。

夏璋看着他问道：“你叫什么？”

西域王子上前一步，他低声说：“阿雅弥善，陛下叫我阿雅就可以了。”

旁边的麦雅哇了一声道：“好巧哦，陛下，我叫麦雅~”

夏璋不悦的看了眼麦雅，麦雅抬起头朝着他灿烂一笑，一副天真可爱的样子，看的夏璋直皱眉。

旁边的阿雅也是一阵无语，他现在真的很害怕夏朝皇帝一气之下迁怒，旁边这个蠢女人在搞什么啊？

程壹书也是看够热闹了，整个人乐得不行。

他动了动身子，看了眼夏璋，夏璋也是对这人不耐烦了，他点了点头让人退下，安心在鸿胪寺的客馆休息。

休息好了，阿雅进宫，至于麦雅，她会在这里呆一段时间。

等两个人的身影消失之后，夏璋侧过脸看着笑出了声的程壹书，他伸出手，程壹书朝着他走了过去。

夏璋一个用力，直接把程壹书拉进了他的怀里，扣着怀里的人的细腰，他闷声说：“书书，我要补偿。”

程壹书侧过脸，他看着夏璋的盛世美颜，低下头，吻了上去。 
	  




两人唇齿相依，亲密无间，亲着亲着，便情动起来。

程壹书环住夏璋的脖子，夏璋紧紧的搂住了他。

在事态发展到更严重之前，两人将将刹车。

程壹书窝在夏璋怀里，他对这种亲密行为很喜欢，就是那种，毫无保留的感觉。

夏璋深呼吸了一口气压制住了自己的邪火，他闷闷的说道：“书书...名分。”

喜欢，他的，所以他要名分。

听到这话，程壹书一僵，名分什么名分，他现在只是馋夏璋的□□而已...

暂时是没名分的！

虽然他真的很喜欢夏璋，但是负责什么的，还是要等等比较好。

程壹书捏住夏璋的耳朵揉捏了起来，他说：“乖，我要回去了，明天见。”

夏璋啧了一声，又亲了一口点了点头。

回到了国师府的程壹书躺在他的席梦思软垫大床上翻来覆去，他的脑海里都是那个软弹的手感，还有那个亲吻。

自己主动亲吻了夏璋好几次，夏璋实在貌美，而且...他很听话。

程壹书垂下眼，他对亲密关系的定义和其他的人不一样，夏璋所说的名分在他这里不太重要。

但是...程壹书遮住眼，再说吧再说吧，他是喜欢夏璋的没有错。

啊...程壹书在床上滚来滚去，算了，随遇而安吧。

这些都不重要了！

安稳的闭上眼陷入梦乡。

而皇宫里的夏璋则是摸着自己的唇角，想起下午程壹书的话，他眼底闪过一丝晦暗。

他知道程壹书不是这里的人，也知道程壹书很厉害，他有些害怕，程壹书会离开这里。

他不想要程壹书离开他，所以他才会问他要名分...

但是程壹书的反应让他有些烦躁，他会走么？

垂下眼，不着急，不着急，慢慢来。

他对他也是有喜欢的不是么？

一大早，赵沅就跑了过来，她现在一肚子八卦想跟程壹书分享。

程壹书安稳的坐在那里，穿着软乎乎的睡衣喝着奶茶，他今天上午不准备出门，准备安稳的在家里享受一下生活。

赵沅一屁股坐在沙发上，四书端了杯奶茶过来，赵沅喝了一口缓缓的吐出口气说：“就是这个味，想把你捧在手心里...”

程壹书看了她一眼说：“怎么了？”

赵沅来了兴趣，她乐呵呵的说：“你知道么？苏北爵被赶出了苏家，然后被那个县主带回家当男宠了。”

程壹书来了兴趣，他哦了一声说：“怎么说？”

那天程壹书吃完瓜之后，原配的三个儿子就得到了消息，他们的母亲，是被活生生气死的。

在知道之后，他们哪能善罢甘休，当即就打上了肃国公府，当时苏北爵刚回家去找他娘。

毕竟，他不是肃国公亲儿子这件事情被爆出来了，他要找他娘商量对策。

还没等他们想好该怎么办，苏北爵的三个哥哥就带着人上了门，肃国公还不知道这些事情，在看到自己原配的三个儿子拿着武器上门的时候差点气死。

尤其是二儿子长相酷似原配，当年他花心滥情，气死了自己的原配妻子，当时不觉得有什么，但是年级一大了，也不知道是心软了还是念旧。

愧疚就上来了。

但是，比起愧疚，他更怕的是看到原配的那张脸，所以在面对原配的三个儿子的时候，他都是比较疏远的。

不过他的儿子也不在意，他们本来就和肃国公不是很亲近。

三个儿子突然登门，还带着武器和人手，尤其是在看到和原配酷似的二儿子，看着他眼里的憎恶痛恨，他当时就不太好了。

二儿子的眼神让他想起躺在病床上的原配妻子在死前恶狠狠地看着他的样子。

他当时也没想到，她气性这么大，自己只是只是宠幸了一个丫鬟，这有什么的...

至于带着丫鬟在她面前寻欢作乐，那不是没忍住嘛，她怎么这么善妒。

不过还好，这件事被瞒得好好的，除了他现在的妻子，没有人知道这些。

想到这里，他又理直气壮了起来，他看着三个儿子冷斥道：“你看看你们想什么样子！这里是你们的家！我是你们爹！不是你们的仇人！”

苏老大当时就冷笑了一声说：“是不是仇人还不好说呢，你先让开！”

他爹他不好收拾，有的是人收拾，只不过人还没到，他现在要进去收拾他的野种弟弟。

说到这里，苏老大笑的可大声了，他看着肃国公说：“你不知道吧...苏北爵不是你的种...”

肃国公脸色立马冷了下来说：“我知道你不喜欢你弟弟，但是也不能这样说吧！”
 
 
第085章 

是个男人都不能忍自己被说戴绿帽子, 尤其是，那个儿子还是自己最喜欢的。

肃国公火气欻欻的冒，但是面对自己的高大的大儿子, 他也不能怎么样。

他冷着脸说：“你们要不想回这个家可以不回！”

苏老大冷笑了一声, 他直接推开他爹大步朝着里面走去。

今天那个背主的贱人必死，他爹也别想落着好, 等着吧，外公和舅舅已经赶过来了, 他带着自己弟弟提前过来只不过是忍不住了。

苏北爵的娘亲已经听到了前面的动静，她急急忙忙的换了身衣服赶到了前厅。

前厅, 苏家老大大马金刀的坐在主位，肃国公气的老脸通红的指着他嘴唇颤抖。

苏家老二端了杯水优雅的喝着, 眼神嘲讽的看着他爹。

苏家老三冷着脸，嘴角勾起的弧度更是不屑。

三个儿子的样子让肃国公气的整个人都有点晕眩。

到底为什么, 他造了什么孽啊, 三个儿子, 没一个省心的, 对他这个爹更是毫无尊重。

他张了张嘴想骂他们忤逆不孝, 但是话到嘴边又说不出来。

他真是上辈子欠了他们的。

无奈的闭了闭眼, 苏北爵的娘走了进来，一进来看着这架势就知道来者不善。

她内心慌乱，眼神不自觉的看向肃国公身边的人，在得到对方的否定的时候，她微微松了口气。

能被肃国公一直带在身边, 勾的他不顾原配妻子病弱还要收房并且当着原配的面调情的人, 她长得是不差的，反而看着柔弱又妩媚。

那双眼睛双眼含情, 就这么轻飘飘的一瞟，就能勾的人心动。

虽然现在年级不小了，但是也是风韵犹存风情万种。

她看着肃国公的样子，赶紧上前扶住了人轻声说道：“夫君...这是？”

肃国公表情欣慰，他握住了自己喜欢的人的手说：“没事，这三个逆子发疯罢了。”

苏老大冷笑了一声，他看着那个女人眼神冰冷的说：“来人啊，把她给我按下去。”

他身后沉默不语的侍卫立马上前，丝毫不留情面的拽着怜夫人就给按了下去，让人跪在地上。

怜夫人当丫鬟的时候叫小怜，成了继夫人之后，一直被叫做怜夫人。

她本人和名字一样，看着也是惹人怜爱。

但是，她的这份惹人怜爱对上眼前的人是丝毫没有用处。

结结实实的被按着跪在地上，她啊了一声眼角含泪。

肃国公立马就怒了，怜夫人娇怯的看了眼肃国公，眼泪说落就落，她嘤嘤低泣道：“我怎么说也是你的继母，大郎为何要如此羞辱我，你这样，就不怕外面的人唾骂你么？”

肃国公颤抖着手说：“你这是在干嘛！快放开你娘亲！”

旁边喝茶的苏二公子直接把手里的杯子一摔，他冷声道：“娘亲？我娘早死了，这贱人可不是我娘，她怎么配当我娘。”

苏老三冷眼看着，他嘲讽道：“在我娘病床前勾着你和她调情，在我娘棺椁之前勾搭成奸，如今这事，整个京城都知道了...唾弃我们？呵。”

苏老三冷笑了一声，静静地看着他们，话里的意思任谁都能听出来。

肃国公傻眼了，他不知道该说什么，这事传出去了？？？

不对呀，这事只有他和她知道，她但凡要点脸，也不可能说出去啊。

苏老大哼笑一声说：“给我打，代我娘打死这个贱人！” 
	  




肃国公厉声呵斥：“住手，我看谁敢！我还没死呢，这个家还轮不到你苏源做主！”

苏源笑了，他说：“轮不到我做主？没事，迟早都会是我的，那我现在提前行驶属于我的权利又能怎么样？”

肃国公立马说道：“你的？你们这三个逆子，就你们今天做的事情，国公职位就不要想了！我会传给北爵！”

苏老三笑出了声，笑声可大了，他看着肃国公擦了擦笑出来的眼泪说：“现在谁还不知道，苏北爵不过是个野种罢了，他可是你当年最喜欢的书童和你现在最喜欢的女人生的孩子，也对，怪不得你这么喜欢呢...”

肃国公眉头紧皱，在苏源说的时候，他不相信，但是现在，看着苏老三的样子，他一点也不像是开玩笑的。

肃国公有些不可置信，怜夫人眼神慌乱的刚要开口，蒲扇大的巴掌就扇到了她的脸上。

苏老大看着垂死挣扎的肃国公说：“不信？滴血认亲吧。”

听到这里的时候，程壹书看着赵沅说：“我记得滴血认亲这个好像不科学啊。”

啃着苹果，赵沅摆了摆手说：“这不重要，现在这个情况，也只有这个方法了啊。”

程壹书摸了摸下巴，好像确实是这样哈。

他又看着赵沅说：“不是，知道的这么全面...你在现场？”

赵沅哈了一声说：“那倒不是，是苏三跟我说的，绘声绘色的。”

程壹书眨了眨眼，赵沅干笑了一声说：“就...你也知道人压力一大就想找点事情做做嘛，我就那么经常偶尔的去了玉风名下的花楼嘛，就没事听听小姐姐唱歌跳舞，就跟苏三熟悉起来了。”

至于南风馆，算了吧，自己家里的那两个都应付不过来呢。

程壹书点了点头，他不予置评。

赵沅立马继续说了起来。

滴血认亲这话一出，怜夫人立马连滚带爬的挣脱舒服抱住了肃国公的大腿道：“夫君，妾一心只有您啊，滴血认亲万万不可，爵儿要是知道，他会伤心的啊。”

她低下头，声音更加可怜，她说：“夫君，怜儿这么些年，本本分分，不能因为三位公子的话，就伤了我们的夫妻情分，当初...怜儿因为爱慕您，不顾名分跟了您，你也是知道的啊。”

肃国公有些迟疑，但是，绿帽子这种事谁戴谁知道，想了想，他说道：“只是试试而已，我会给北爵补偿的，只要血液融合，北爵以后就是国公府世子了！”

他扫了眼三个人，三个人完全不慌，肃国公自己也不太确定，但是话已至此。

苏北爵被叫了上来，他看起来丝毫不慌，看着在场的人的情况之后，立马冲了过去抱住了自己的母亲道：“娘，这是怎么回事，你的脸...”

怜夫人窝在苏北爵的怀里拿着帕子擦眼泪，苏北爵一脸悲愤，两人看起来就像是被欺负的孤儿寡母一样。

苏家三兄弟一脸看好戏的样子，苏北爵丝毫不慌张的看着他三个哥哥说：“三位哥哥！我苏北爵从未想过与你们争什么，你们为何要这么对待我的母亲。”

三人压根就不想理他，直接让人上水。

肃国公一言不发的戳烂了手，一滴血滴了进去，苏北爵也被叫着过去滴了一滴血，他眼神受伤且不可置信的看着肃国公。

然而，递进去的血液并不相容，肃国公颤抖着晕了过去。

苏北爵不可置信的说：“不可能，这不可能。”

苏源笑呵呵的说：“你是不是想说，你早就做好准备了，怎么可能不相容？”

他挥了挥手，一模一样的水拿了出来，他当着苏北爵的面倒掉之后说：“这加了料的水，怎么会出现呢？”

肃国公晕了过去，肃国公府现在只有苏家三兄弟，苏北爵被赶出了苏家，怜夫人被带到了祠堂，当着原配夫人的面被活活打死。

而晕过去的肃国公刚醒来还没来得及说什么，就被赶过来的老岳父和大舅哥一顿暴打，整个人直接被打到晕死过去。

只不过这件事被掩盖了下去，外面的消息是肃国公怒急攻心中风了。

而被赶出去的苏北爵，被人打晕了过去，送去了县主那里...

卖身契都准备好了。

程壹书啧啧了两声，对于这个瓜吃的是喜闻乐见，他有些好奇的问道：“苏家三兄弟是怎么知道的？”

赵沅一脸思索，她说：“听说是当年苏家伺候的老人找到了他们说的，说是他看到了，但是又不敢说，因为家里幼子夭折，所以他觉得是不是他当年没有说出来，让夫人枉死才会这样，就找到了他们说了出来。”

程壹书点了点头，他动了动脖子说：“世界之大无奇不有，肃国公这种人也是...奇了。”

赵沅哼笑了一声说：“可不就是嘛，肃国公夫人从来不阻止他纳妾，但是这人就是贱，非得偷，偷就算了，竟然贱到当着原配的面搞，而且你知道么？我听苏三说，他醒来之后还问怜夫人和苏北爵呢，那意思竟然是要原谅的意思。”

程壹书嘶了一声，他一脸黑人问号道：“不是吧...这人也太...”

赵沅一脸肯定的说：“贱吧。”

程壹书肯定得点了点头，真贱。

“书书！看戏！”

系统猫猫的大叫下了程壹书一跳，他看着跑过来差点刹不住车的系统猫猫问道：“看什么戏？”

系统猫猫缓和了一下呼吸道：“麦雅去江府了！说跟阿蛮是旧相识，要叙叙旧呢！”

程壹书豁了一声，他来了兴趣。

旁边的赵沅也一脸激动，两人对视一眼叫道：“白啸，看戏去了。”

白啸立马出现，他点了点头一脸沉稳的说道：“走着！”

三人一猫狼狈为奸，光明正大的就朝着江府过去。

江南星也接到了麦雅要来的消息，江夫人则是沉着脸看着江南星说：“这个南疆公主是冲着阿蛮来的？”

江南星点了点头，他说：“母亲...”

江夫人啧了一声摆了摆手说：“我知道了，把阿蛮叫过来吧，总不能让人在我江府被欺负了。”

江夫人也是个嘴硬心软的，虽然她不太喜欢阿蛮，但是，再知道了阿曼的情况之后，也是可怜她的。

而且，她不喜欢阿蛮的最重要的就是，江南星太喜欢阿蛮了，而阿蛮对江南星的喜欢，她看不太出来。

而且，阿蛮眼底的野心，是江南星给不了她的，她怕阿蛮把江南星当做踏板。

她娘家的那个小姑娘不一样，那个小姑娘满心满眼只有江南星，而且，亲上加亲不好么？

至于生不生什么的，那不重要，他表妹表示，她可以接受表哥纳妾。

但是，最近阿蛮好像变了，虽然不知道为什么，但是江夫人表示，也没那么不顺眼了。

至于那个麦雅...江夫人再知道之后只觉得晦气，本来想避避晦气的，谁知道这个晦气自己找上门来了。

在房间里的阿蛮冷笑了一声，她没去找她呢，她自己找上门来了，既然这样，那就先会会她吧。

程壹书和赵沅白啸他们默默的蹲在了江家的房顶上，朝着远处看去，麦雅正坐着她那个大型纱布混合轿子款款而来...
 
 
第086章 

麦雅停在了江府门口, 在身边婢女的搀扶下下了轿子，她抬起眼看着眼前江府的牌匾，他打听清楚了, 江父最近升官了, 正二品。

这个等级的官员，如果出使, 她的父母都得把人供起来的。

虽然江南星现在还是个白身，但是, 这人在京城里的名头可不小，他为了阿蛮做的事情, 她也都打听的清清楚楚。

再知道之后，她是真的好嫉妒啊, 阿蛮的命凭什么这么好？

就算自己把她的一切都夺走了，让她狼狈的滚出了南疆, 她还能逆风翻盘, 变得好看, 并且有一个爱她的人？

尤其是那个人比当年的小将军, 只好不差。

所以, 麦雅做了个决定, 她要把人抢走，她要嫁给江南星。

至于小将军，她是一国的公主，有个男宠不是很正常么？ 
	  




只要是阿蛮的东西，她都要抢走。

她对自己的脸有信心。

江夫人的贴身丫鬟在前面引路, 麦雅婷婷袅袅的走到了待客的地方。

江夫人端庄的坐在那里, 面带微笑的看着麦雅说：“欢迎麦雅公主光临寒舍...阿蛮还在梳妆，等会就过来。”

麦雅立马带着甜甜的微笑凑了上去, 她抱住了江夫人的手说：“没关系的，阿蛮可以慢慢来，江夫人，你好好看，让人感觉好亲近啊...”

江夫人的微笑僵硬了一瞬，她不太习惯跟不熟的人这么亲近，她不动声色的推开麦雅，脸上的微笑不变道：“是么？麦雅公主长得也好看，我年纪大了，已经人老珠黄了。”

麦雅立马说道：“怎么会，江夫人还很年轻呢，很难想象，您的儿子都这么大了，我见过他，他也是一表人才，对了...夫人，阿蛮一直住在这里么？他们成婚了么？”

看着江夫人的样子，麦雅像是发现自己说错话一样道：“不好意思，我听说，大夏这里，只有成婚的男女才能住在一起。”

江夫人暗地里翻了个白眼，麦芽的表演在她眼底太假了，不说他说，她混了这么多年，什么没见过，就这么小小的挑唆，她压根不放在眼底。

要不是这个麦雅非得今天过来闹幺蛾子，她早就去跟小姐妹打麻将去了。

她可喜欢那套琉璃的手势了！可惜积分还不够，不过也快了。

本来想着今天一鼓作气给搞回来的，结果...

想到这里，江夫人暗自运气，表情变得不太好看，而麦雅只以为，是自己的话的问题，脸上满是笑意。

没一会，江南星跟阿蛮相协而来，两人靠在一起，衣角交织，男俊女美，穿着同色系的衣服，看起来异常般配。

麦雅眼底闪过一丝嫉妒，她看着阿蛮身上的衣服，带着的首饰，有的首饰哪怕她是公主，她都没有。

扬着笑脸，她迎了上去道：“阿蛮~我还以为是我看错了呢，真的是你，你还好么？”

阿蛮表情陌生的看着麦雅说：“公主大人...”

麦雅啊了一声说：“你可能没见过我，但是我知道你...当年你的母亲和我母后一起在皇宫生产，我们俩是同年同日生的，当初本来母后想让你留皇宫陪着我一起的，但是不忍你们母女分离...”

阿蛮心底冷笑，面上不漏声色的一脸迷茫的说：“这样啊，没想到我和公主还有这种渊源啊...”

麦雅点了点头，她说：“阿蛮和你的母亲长得好像啊，在城门的时候看见你我就知道是你，刚刚来到大夏，我没有熟人...看到你就想着来找你叙叙旧，你不会觉得不好吧...”

说着一脸可怜的低下头，眼神止不住的朝着旁边的江南星那边看。

而江南星则是一脸宠溺的看着阿蛮，完全没有看他。

阿蛮笑了笑，她说：“能陪着公主，是我的荣幸，只不过我现在借住在江家...”

江南星张口道：“什么叫借住，我的家就是阿蛮你的家，等岳母大人回来，我就去提亲...”

麦雅咬牙，她眨了眨眼说：“这样呀，要不阿蛮你去客馆陪我吧，这样就不用在这接住了呀~也不知道你的母亲什么时候回来。”

阿蛮含羞带怯的看了眼江南星说：“我阿娘还有两天就回来了...提亲会不会太快了？”

江南星握住阿蛮的手说：“不快的，我心悦于你。”

江夫人翻了个白眼，她走了过来把自己碍事的儿子挤了过去拍了拍阿蛮的手说：“没事，不快的，南星喜欢你，我也喜欢你，早早的定下来为好。”

麦雅不懂，这事情怎么就变成现在这样了。

不过没关系，来得及，今天，要么把阿蛮带回驿站，要么她住进江家...

屋顶上看戏的几个人一人手里一把瓜子。

程壹书磕着瓜子说：“我觉得，麦雅绝对还有其他的目的。”

赵沅点了点头，她说：“我觉得麦雅想住进江府...”

白啸看着下面说：“那江夫人会同意么？”

程壹书乐呵道：“谁知道呢？”

【反正看着麦雅这个样子，要么阿蛮去驿馆，要么她住江府，她不会罢休的，八成会去请旨，说自己人生地不熟的，想让阿蛮这个熟人陪着她...】

下面的江南星愣了一下，阿蛮则是不太理解麦雅到底想干嘛。

他们很显然都没有朝着麦雅对江南星起了心思这件事上想...

而程壹书则是看到，江南星的头顶慢慢的出现了任务符号。

他挑了挑眉，没想到还有意外收获呢。

【任务...突然生成的，我看看哈...】

程壹书点开详情，并且重新点击江南星的资料。

好家伙，看完之后，他大为不解。

【麦雅是疯了么？她想抢江南星，还成功了？把人给睡了之后下蛊了...】

阿蛮死死地盯着麦雅，她现在真的很想杀了麦雅，她没想到，麦雅竟然想抢江南星...

而江南星竟然跟她睡了？她有些头晕，整个人像是陷入了幻境，这个打击太大了。

她有点无法接受。

而江南星根本不相信，他怎么会跟麦雅睡在一起，下蛊？

【哦，下药啊，那没事了，下药之后，麦雅跟江南星有了□□关系，阿蛮又失去了江南星，气运向麦雅倾斜，麦雅得到了情人蛊下给了江南星...】

阿蛮有些无力的依靠在江南星怀里，她看着麦雅说：“公主，我有点不太舒服...”

江夫人立马说道：“要不我老婆子陪着您逛逛吧，让阿蛮去歇歇。”

麦雅不知道阿蛮怎么突然脸色就变得那么白了，听到这话，也明白继续下去就有点过了，所以，她只能点了点头说：“听说江府的景致不错，江夫人陪我一起逛逛吧，我一看江夫人就觉得亲近...”

江南星扶着阿蛮走了回去，程壹书则是无语的摇了摇头。

【感情这一趟，麦雅就是来看看江南星，并且决定跟他在一起的啊。】

阿蛮握紧了江南星的手，要说之前她可能还想着什么，现在只剩下恐慌了。

她怕...

【emmmmm，难评吧，气运倾斜后，江南星又中蛊，所以一心看着麦雅，阿蛮伤心欲绝，后面就是，阿蛮发现自己的身世，回到了南疆恢复身份之后决心报复，但是江南星一心护着麦雅，就这样三人开始了纠葛...因为麦雅的气运光环，每次都是有惊无险，阿蛮每次出手都失败，就变成了恶人，江南星的记忆也开始复苏...】

程壹书无语的看着接下来的情节，这是什么狗血恶俗的剧情啊...

【然后，江南星绝望了，他没想到自己爱的人竟然是这样的人，虽然麦雅给他下药给他下蛊，但是麦雅只是小孩心性...就在阿蛮孤注一掷，准备杀了麦雅的时候，她的舞姬母亲出现了，挡住了这一刀...】
 
 
第087章 

阿蛮脸上毫无血色, 她颤抖着靠在了江南星的怀里。

江南星温柔的把她额前的碎发撩到耳后说：“安心，这些都不会发生的。”

他勾了勾嘴角，对此刻阿蛮对他的依赖很满意很喜欢。

程壹书啧啧了两声, 这走向, 还真挺不错的。

【阿蛮失手杀了养母之后幡然悔悟，直接用刀自尽, 麦雅过上了幸福安心的生活。】

系统猫猫摇了摇脑袋，他说：“这一切都建立在阿蛮没有那个野鸡系统的情况下。”

程壹书勾了勾嘴角。

【你都说那个是野鸡系统了, 他要是干不过麦雅的光环，那你说, 他是不是会解绑去到麦雅身上？】

系统猫猫恍然，他就说, 阿蛮的下场也太惨了吧。

如果说那个野鸡系统和光环一起在一个人身上，那确实挺无敌的。

程壹书摇了摇头。

【而且那个养母挡刀之后, 还对着王后深情表白了一番, 所以阿蛮死了之后, 王后对麦雅的态度既愧疚又心疼, 离谱吧...】

这件事情对他来说就是个乐子, 一个巨大的乐子。

里面的人没有一个正常的, 但是谁叫他接了任务呢？ 
	  




程壹书想了想，看着系统猫猫说：“你能控制那个野鸡系统么？让他下任务。”

系统猫猫眨了眨眼，他说：“小意思，下什么任务啊？”

程壹书笑了，他说：“下达任务, 让阿蛮在南疆来的人面前露出属于南疆王室的印记, 记得让她打扮的像王后一些。”

系统猫猫当然没有意见，他点了点猫头跳了下去, 他要接近阿蛮才能控制那个野鸡系统。

而阿蛮被送回了房间，江南星正在陪着他，现在，江南星对她来说，就是救命稻草，她现在什么傲气都没有了。

刚开始绑定这个系统变美的时候，她觉得自己就是天选之人，她应该站在更高的位置上，江南星对她来说就是个跳板。

现在，一切都变了。

新的任务目标苏北爵已经完蛋，新的任务目标还没选出来，系统最近安静如鸡，她问什么都不说话，麦雅想要对付她，抢走了属于她的一切之后还要抢她仅剩的江南星。

在听到国师剧透的那些东西之后，她更是无限惶恐。

原本以为自己胜券在握，结果她好像一个小丑一样。

她抓紧了江南星的手，双目含泪看着他再次确定：“你会一直陪着我的对吧？”

江南星在她的额头上落下一吻，声音温柔缱绻：“当然，我会一直陪着你。”

系统猫猫蹲在窗边，眼底蓝光闪过，阿蛮脑海中的系统代码乱了一瞬之后顺利被接管。

熟悉的系统音响起，阿蛮眼底闪过一丝惊喜。

【任务发布：在南疆人面前露出皇室独有胎记，奖励身份证实。】

阿蛮垂下眼，她摸了摸自己胸前的莲花胎记，所以这是南疆王室独有的胎记？

这样的话，那自己就不用找上门了，只要装作受害者就可以了。

系统还给了她王后的长相，她摸了摸自己的脸，她跟王后有三分相似。

阿蛮垂下眼，她可以让这三分相似变成九分，系统之前给的化妆用的东西很方便，她可是学了不少的东西。

系统既然还能出现，那就代表着她还有用，国师又接了任务，那她也不一定毫无胜算。

她握住江南星的手说：“我愿意去客馆去陪着麦雅...”

江南星垂下眼，他说：“偶尔陪着她逛逛就可以了，不用住在哪里。”

阿蛮嗯了一声。

程壹书和白啸他们回了国师府，他简单的总结了一下麦雅和阿蛮的事情。

因为故事里面的人过于的...癫。

两人听完都有些无语，不是，这都什么玩意啊，都是弱智么？

虽然这么想，但是他们也没办法，毕竟...他们是正常人，无法理解那些弱智的思路很正常。

除了江府闹腾腾的之外，苏府和钟府郑府也没好哪去。

今天上朝的时候，其他的官员就发现，钟大人和郑大人两个人鼻青脸肿的，那个样子看着格外的可怜。

知情的人躲在一边偷笑，不知情的人一脸雾水。

怎么说呢，这俩毕竟是朝廷命官，也没听他俩犯什么事情啊，怎么就成这个样子了？

还能有人殴打朝廷命官不成？

知情的宫大人默默抿住嘴压住自己上扬的嘴角，这都不用问是怎么回事了，那两个小崽子绝对告状了。

看这俩人的样子，这是遭受了家暴啊。

赤裸裸的家暴，就是不知道，家暴的是谁。

钟忠义一回家就直奔他娘亲的屋里，连休息都没来得及休息，直接就跟他娘亲搞了一状，主打一个我不开心你也别想好受。

把他爹瞒着他娘亲做的事情有一说一全都给爆了出来。

说完观察了一下他娘亲的表情，在确定了他娘亲的微笑中带着一丝杀气之后，就直接拍拍屁股回房洗漱休息去了。

于是当天下班回家的钟大人刚进家门，还没来得及和自家娘子亲昵一下，就接到了来自自家娘子爱的小拳拳。

据钟府的下人回忆，当天也不知道怎么回事，夫人和老爷的房中频繁传出惨叫，有人去问，老爷都说没事。

而第二天，大少爷的房间也传出了相应的惨叫，再后来，老太爷就从庄子回来了...

反正连着三天都没安静下来...

而郑府...郑正南一回家，立马就去了郑老爷子那里，他是鼻涕一把泪一把的跟他爷爷诉苦啊，在回忆到包子和糖那段的时候，郑老爷子当时心都凉了半截。

怪不得那段时间他和他的大孙子拉肚子拉成那样...

感情这还是轻的...

听完之后，郑老爷子露出了核善的微笑，他摸了摸郑正南的脑袋让他回去好好休息，拿起自己的拐杖健步如飞的把郑大人的哥哥给叫了过来。

他们没分家，郑大人的哥哥住另一个院子，正巧郑大人的哥哥当天沐休，听完郑老爷子的话，两人就大马金刀的坐在大堂等着郑大人下值回家。

据郑府的下人回忆，当天郑大人喜提男子混合双打，郑老爷子的拐杖挥舞的那是虎虎生风啊。

苏哲就更惨了，他一把鼻涕一把泪的去了沐玉风名下的南风馆，到了地方就开始哭。

给裴孝之哭的一愣一愣的，当时程壹书和白啸他们就在隔壁，沐玉风都快笑抽过去了。

他们也没想到，苏哲这么喜感，哭着控诉裴孝之骗他感情还骗他钱。

骗他感情就算了，为什么还要骗他钱，他的钱也不是大风刮过来的啊。

反正当时场面一度失控，因为裴孝之翻车了。

他可能习惯使然，老是喜欢用感情吊着人。

感情交易可比金钱交易要伤人心，所以...他被好几个人一起声讨。

当时要不是沐玉风在，裴孝之恐怕得躺在床上半个月起不来。

对此程壹书表示，这种剧情他爱看，多来点。

躺在沙发上听着八卦的程壹书看向旁边的白啸，他说：“那个顾宴深呢？”

这个可是他的重点关注对象，顾宴深虽然贫困，但是他是那种很有底线的人。

他会接受帮助，但是不会接受有目的的帮助。

比如来自陌生人突如其来的好意。

尤其是在刚刚考完之后，来自考官的好意。

毕竟这样的话，是会被人误会的，对他和对他有好意的人都不好。

所以程壹书没有着急去接触他，而是吩咐下去书社的人，可以给他伸出橄榄枝，让他在书社帮忙赚钱。

这件事就是白啸去做的，一听到程壹书提起，他就想起来了，他说：“哦，顾宴深现在在书社兼职账房呢，吃住都在书社，就是还挺多人去接触他的...”

程壹书挑了挑眉，啊？难道顾宴深的男主光环启动了？

白啸继续说道：“都是些跟他一起的考生，但是看顾宴深的意思，他好像没有接受那些好意...”

顾宴深也觉得奇怪，考完试出来，他正好捡到了京城有名的书社的兼职单子，这正好接了他的燃眉之急，所以他回到了客栈收拾了一下行李就退了房去了书社。

准备在放榜之前，在书社兼职挣点银钱，不管是考上了，还是没考上，都得挣点回乡的钱。

就是吧...不知道为什么，他突然接到了好多人的示好，还都是跟他一样的这届的考生。

虽然不知道为什么他们会向他伸出橄榄枝，但是，觉得奇怪的顾宴深拒绝了他们的好意。

如果说是给他介绍工作，或者说是帮点小忙他还可以接受，但是这些人，给他的都是真金白银的银钱。
 
 
第088章 

所以, 务实的顾宴深最近深居简出，除了上工就能不出门就不出门。

而考卷也批复到了末尾。

程壹书顺手看了眼，顾宴深不出他所料, 跟前世一样, 是榜首。

至于是不是状元，那就要看夏璋的了。

他的那片文章写的很好, 算下来完全可以直接当做规划去试行。

所以，按照上面的心思, 再加上这篇文章确实精彩，所以审阅考卷的人当即给了高分。

并且还跟身边的同僚分享了一下这篇文章。

这篇文章在里面不是文采最华丽的, 也不是文笔最出众的，但是是最符合今年的试题, 以及最务实的。 
	  




他的文笔也很好，文采也很不错, 但是他没有将过多的笔墨用在修饰上, 而是用在了内容上。

这种务实且能干的感觉从文章中脱颖而出, 是个干活的好牛马。

所以, 了解现在朝堂中最需要什么样的人的各位大人, 当机立断的就把他定为了榜首。

放榜的当天, 程壹书坐在酒楼的包厢之上朝着下面看去，随着铜锣声响起，红色的纸张之上，黑色墨水写上的名字看着格外的明显。

告示栏前面围满了人，都是过来看名次看考没考上的。

除了学子和他们的家人, 还有一些带着家丁和马车的富家老爷。

程壹书乐了, 他侧头看着身边的夏璋道：“这是传说中的榜下捉婿么？”

夏璋把头放在程壹书的颈窝，整个人环住程壹书的腰身把人扣在怀里嗯了一声说：“是, 这些人就是来榜下捉婿的，不过跟直接绑住人就走不一样，他们都是说好的。”

程壹书点了点头，他用手指推了推夏璋凑过来的脸说：“黏黏糊糊的。”

夏璋顺着程壹书手指的力度稍稍后退，一个用力把人直接放在了自己的腿上，拢在程壹书腰间的手抬起从后面捏住了程壹书的下巴，自己侧过脸来亲了上去。

片刻之后，程壹书脸红着瞪了夏璋一眼，夏璋笑的灿烂。

程壹书冷哼一声说：“欠揍。”

夏璋跟只大猫一样蹭了蹭程壹书委屈的说：“书书太香了，没忍住。”

两人看着下面，顾宴深早早的就赶了过来，但是显然，比他更早的大有人在。

他抬起头，看着榜，最终，在榜首找到了自己的名字。

在看到自己的名字之后，他激动的眼眶通红，他中了！他中了！还是前三甲！！

顾宴深擦了擦眼角滴落的泪，他的努力有了结果，他没有辜负自己的家人。

程壹书勾起嘴角，他问夏璋道：“殿试准备好了么？”

夏璋靠在椅子上懒散的点了点头说：“左丞相那个老头子都弄好了，明天传他们殿试。”

他看着程壹书说：“书书想让哪个当状元？”

今年的考生前排的年级都不算大，前几名长得都还可以，所以探花谁做都可以。

程壹书翻了个白眼说：“谁合适谁做，不能我说是谁就是谁吧。”

夏璋勾起嘴角笑着说道：“为什么不行？”

他握住程壹书的手说：“明天陪我一起。”

程壹书想了想点了点头说：“好。”

他想是想到什么一样转头看着夏璋说道：“正好去趟你的御兽苑。”

夏璋嗯了一声，程壹书看着下面的热闹。

顾宴深被人认了出来，顷刻间他身边就围满了人，一声声恭喜让他有点晕眩。

他扬着笑脸一个个的感谢回去。

半晌之后，他终于脱身了，找了个缝隙钻了出去之后回了书社的临时住处。

用冰水洗了把脸，他拿起书继续看了下去，接下来就是明天的殿试了。

殿试上表现好了，才是最后的胜利。

金榜题名，荣归故里...

他想好了，他要把父母和妹妹都接过来，这几天他已经打听清楚了，他现在暂时兼职的这家书社是国师大人的产业，除了这家书社，国师大人名下还有不少的店铺。

店铺都是招人的，而且没有什么要求，不会歧视残疾人，而且，福利待遇都很好，他都跟人说好了，等到时候把父母接过来之后，到时候带着他们来看看。

他了解他爹他娘，他们不想成为自己的负担，如果带他们来京城自己养着他们，他们肯定不乐意。

他们都有手艺，总是想做点什么，所以在问清楚之后，他的心也安定了很多。

顾宴深一直都是一个很务实内核很稳定的人，在做什么之前，他会把一切都准备好，而且他不会内耗，拿得起放得下。

所以程壹书很欣赏他。

当然也有一部分是因为看完了他的人生结局的原因。

谁不喜欢爽文啊？

阿蛮的那件事给程壹书恶心的够呛，这不，搞点爽文开心一下。

想到这，程壹书笑了，他突然看着夏璋说：“我不去你的御兽苑了，我要跟顾宴深一起去小环山。”

夏璋愣了一下，他说：“去小环山？跟顾宴深一起？”

程壹书点了点头，他说：“对，我觉得去小环山，会有惊喜等着我。”

夏璋天都塌了，他满脑子都是程壹书要离开京城，自己没法跟着一起去。

啊！！！

早知道之前就不把人杀得那么干净了，搞得现在他想把皇位甩出去都没发甩。

压住心头的烦躁，夏璋抱着程壹书说：“那你要快点回来。”

程壹书笑了，他嗯了一声说：“放心，我会很快回来的。”

他主要是要去看戏，正好这次去，他跟着报喜的人一起去。

他先去县衙，等县衙的报喜官去顾宴深的家之后，他正好跟着一起过去，还能在哪里待两天上山看看。

在顾宴深的回忆里，小环山可谓是山清水秀，他还在上面见到过人参灵芝之类的药材呢。

程壹书翘着二郎腿，其实顾宴深是不用回去的，科举的结果会由他所属的县衙派人去通知。

一般去的时候会带着赏赐，到时候他们一家人直接过来就可以了。

不过他们家的情况有点麻烦，顾宴深一定会申请回去一趟把人接回来的。

而且，程壹书有预感，这次他会碰上那个人...

这种名场面，他不去的话，多遗憾了。

而顾宴深这边，读了一会书之后，他看着窗外，虽然他是临时工，但是，因为他是本届考生，书社特地给他单独分了一个住所，为的就是能让他安静的读书。

他很感激书社。

这段时间，除了那些对他突然友好起来的人，他听得最多的就是国师大人怎么怎么样。

国师大人是有真本事的，他是仙人下凡之类的。

顾宴深在想，如果...国师大人真的是仙人下凡，那妹妹的情况，他能不能治疗...

他的妹妹脑子不好...就是属于那种整个人浑浑噩噩的，一会一个样子。

一会乖巧可爱，一会阴郁暴躁的。

大部分时间里，都是双眼无神的坐在那里发呆。

因为从小就这样，所以家里人基本上都不让她出去，怕别人伤害她。

顾宴深总感觉有哪里不对劲，但是又说不出来，看过医生，去过寺庙，也去过道馆。

但是都没有用。

所以...国师大人可以么？

顾宴深陷入沉思，如果国师大人真的厉害，那他该怎么请求国师大人帮忙呢？

喝了口水，他看着手里的书，算了，先看书，搞定了殿试再说。

殿试之后是琼林宴，琼林宴上，他应该能见到国师大人吧...

第二天殿试，程壹书打了个哈欠，他坐在夏璋身后的帘子后面翘着二郎腿。

本来他不想坐在这里的，但是嚣张且粘人的夏璋就差抱着他坐在龙椅上了。

为了这些莘莘学子的小心脏，他严词拒绝了半天之后夏璋才妥协。

虽然不知道为什么事情就变成这样了，但是无所谓啦。

看着下面穿着学子袍的人挨个上前落座，程壹书拿着手机开始刷视频。

他一直都没试过直播功能，主要是觉得没什么好直播的，但是看着下面的情况，他突然就有点想要直播的冲动了。

系统猫猫今天没有跟来，他跟着白啸两个在外面等着他呢。

程壹书拿着手机，他点开了直播界面，直播界面一点开，他手上的金龙的颜色瞬间暗淡了一个度。

程壹书嘶了一声，他摸了摸小金龙。

【你没事吧？】

夏璋侧脸看了眼程壹书，看着程壹书摸了摸小金龙挑了挑眉。

小金龙听到之后回复道：“没事，就是跨时空直播沟通能量需要的有点多。”

程壹书垂下眼，有点多...

他勾起嘴角，有点意思，能沟通？？？

那是不是代表...有些东西可以通过直播弹幕来跟现代人沟通。 
	  




有些资料可以从弹幕上获得。

那他又可以省一大笔任务点了捏。

至于会不会有人来看...

他觉得应该会有人吧...

程壹书摸了摸小金龙。

【是一次直播就要耗费这么多能量，还是以后就不用了。】

小金龙都要笑了，程壹书想的有点多。

但是他不能这么跟他的金主说话，所以他委婉的说道：“跨时空...很耗费能量的...目前来说...我只能支撑两三次。”

程壹书恍然，他看着还没有开始的直播，想了想暂时放弃，下面这个场面虽然很震撼，但是说真的有点无聊来着。

【那你可真没用。】

说完这句程壹书就关闭了直播软件，直播软件刚打开小金龙就暗了，但是直播机会已经储存在里面了。

所以他下次打开就不用能量了。

程壹书换算了一下，现在的小金龙就跟电池一样，电池里面的电量大概也就只有五格左右，一次直播耗费一格。

他还需要两格电量维持自己。

程壹书叹了口气，看样还是得继续努力啊。

其实按照道理来说，小金龙不该这么虚，毕竟良种已经在推广了。

其实主要还是因为，良种虽然推广，但是还没收获，大家心底还是虚的。

所以凝聚力不足，能量还没到账。

不过这都不重要了，反正直播这玩意程壹书也只是玩玩，他就是想分享一下他在这里生活的乐子。

随着大殿之前的大钟敲响，殿试结束，策论被送到了夏璋的面前。

夏璋挨个看了看，前三甲其实已经预定了，这次的殿试只是确定。

看着下面，夏璋把定下的三甲名字交给了下面的太监，由太监交给太师。

太师负责宣布。

一甲有三名，会赐予进士及第的称号，分别是状元，探花，榜眼。

二甲的数量就比较多了，会赐予进士出身的称号，三甲同样。

而二三甲的第一名则是被叫做传胪。

其他均为进士。

殿试结束之后，接下来就是琼林宴了，主要是为皇上赐宴，宴请这些进士学子。

但凡被叫做名字的，都要参加琼林宴。

在听到自己是状元的时候，顾宴深握紧了拳头，太好了，他真的中了状元。

深呼吸了一下平复了自己的心情，第二名的榜眼走了过来，他抱拳恭喜道：“恭喜顾兄高中状元啊。”

顾宴深谦虚的笑了笑说：“哪里哪里，我也要恭喜祝兄。”

祝玄染对自己这个探花很满意，他笑的开心的摸了摸脸道：“那是，就我这张脸，探花舍我其谁？”

顾宴深笑了下，整个人轻松了许多，他赞同的点了点头说：“祝兄确实生的好看，顾某多有不及。”

祝玄染更开心了，他拍了拍顾宴深的肩膀说：“好好好，你这个朋友我交定了，走吧顾兄，去参加宴会。”

顾宴深点了点头，跟祝玄染身后，他能感觉到，这个人不坏，并且是真的又想跟他交朋友的。

毕竟是同届进士，多交个朋友多条路嘛。
 
 
第089章 

不愧是顾宴深, 只要他想，他可以很快的和人熟悉起来，让人对他产生好感。

程壹书他们刚到地方, 顾宴深就已经和这一届的进士们混熟悉了, 一口一个顾兄的叫着。

程壹书撑着下巴看着顾宴深，旁边的夏璋挑了挑眉说：“好苗子啊。”

程壹书点了点头, 他拽了拽夏璋的耳朵说：“好好干。”

能量足够了他就可以好好玩了。

夏璋听懂了他的暗示，立马蹭了蹭他点了点头说：“好, 我听书书的。”

程壹书勾唇一笑，握住了夏璋的手开始把玩。

宴会上, 顾宴深则是跟人聊了起来，也就这一会的功夫, 他把这一批进士的性格和情况都摸的差不多了，心里也知道该怎么跟他们交际了。

祝玄染端着酒杯靠了过来, 他把酒一饮而尽道：“你要在京城找房子？”

顾宴深点了点头说：“对, 想找个三进带个院子的房子, 位置不要太偏僻, 我准备把我爹娘和妹妹接过来住。”

祝玄染朝着他挑了挑眉说：“找我啊, 我名下就有, 等回去你跟我一起去看看，可以到时候你直接着搬进来就行了。”

顾宴深没有拒绝祝玄染的好意，他眉开眼笑的看着祝玄染说：“那真是太谢谢你了。”

祝玄染嘿嘿一声说：“没事，举手之劳，反正那个房子空着也是空着, 倒不如租给你让你给我交房租。”

顾宴深端起酒敬了祝玄染一杯说：“都在酒里了。”

祝玄染就喜欢这种不矫情不墨迹的人, 两人嘻嘻哈哈勾肩搭背去了别的地方找人喝了起来。

现在可以说是他们最意气风发的时候，打败了整个大夏的学子成功获得了朝堂的入场券。

这让他们如何不高兴不开心？

这琼林宴, 就是为了他们而开的，所以，他们多喝点，也没有什么的不是么？

夏璋和程壹书两个就这么看着，看着这群意气风发的年轻人挥斥方遒、

人生得意须尽欢嘛。

琼林宴结束，带着各自的赏赐，他们回到了各自的地方，而顾宴深考上状元这件事情，也已经快马加鞭的朝着小环山那边发去。

明天，是状元探花他们打马游街的日子，程壹书没有留宿皇宫，而是回了国师府。

跟着回国师府的，还有我们的夏朝的皇帝陛下，夏璋夏陛下。

他一直都知道程壹书很神奇，在进到了后院，看到了电灯冰箱沙发空调大床之后，他更有这种感觉了。

虽然惊叹，但是更开心。

因为，带着他来这里，是不是证明，程壹书接受他了...

想到这，夏璋原本阴鸷妖艳的眉眼变得满是喜意，原本妖艳的美人变成了大傻狗。

程壹书一转头，就对上了夏璋亮晶晶的眼睛，他看着夏璋无奈的说：“你怎么笑成了这个样子？”

夏璋抱住了程壹书的腰，两人身体紧密贴合，他像是要把程壹书揉进自己的身体之中一般。

他说：“我就是开心。”

程壹书仰起头，他抿了抿唇说：“开心能不能先把我放开？”

夏璋摇了摇头说：“不行，我想继续抱着你。”

程壹书翻了个白眼，他说：“我说得到三。”

夏璋立马放手，乖巧的坐在沙发上。

外面，白啸蹲在窗户后面，耳朵贴着缝隙，他的头顶还有一只大猫猫。

一人一猫狗狗祟祟的在哪里偷听，系统猫猫不停的磨着爪子。

白啸戳了戳他小声说：“别着急，啥都没发生呢。”

系统猫猫猫瞳瞪大的说道：“发生什么就晚了！”

程壹书有些无语，他看着窗户那边的俩人，这俩也太明显了吧。

系统猫猫则是在那里哼哼唧唧，他就是故意的。

他倒不是对夏璋有什么意见，就是...他怕程壹书被骗了。

毕竟夏璋都没签订合同就被带过来了。

他现在的心态就有点心酸，就很想自家的白菜不止被猪拱了，还带着猪进家门了。

要不是他的身体没有装在流泪板块，他现在就能用泪水淹没国师府。

程壹书有些无奈，夏璋得意的像个小孩子一样。

能说什么？能说什么？

程壹书只能开始端水...

他确实在一点点的开始接受夏璋...夏璋对他来说是特别的。

系统猫猫被抱了进来，他跳到夏璋面前拿出了合同，夏璋看了眼合同，直接就签了。

程壹书愣了一下，夏璋站起来抱住了他没有说话。

程壹书垂下眼，他看了眼系统猫猫，系统猫猫哼唧了一声跳出了房间，还帮忙把窗帘给拉上了。

两人对视一眼，程壹书亲了上去，美色当前，他又不是傻蛋。

夏璋直接把人抱了起来，一边亲一边朝着床的方向走去。

就算没吃过猪肉，也是见过猪跑的，程壹书在商城里面买了该买的东西，他伸出手，解开了夏璋的赤金腰带。 
	  




外袍松散开来，大片的肌肤露了出来，程壹书把人按在床上，夏璋伸出手，程壹书的衣袍同样散落。

肌肤相近，热度上升，两人的长发纠缠到了一起，互相交织。

在进入的一瞬间，夏璋发出了舒适的喟叹，他看着程壹书泛红带着春情的脸，手指描绘着他的轮廓。

点点红梅绽放，夜还漫长呢。

太阳升起，程壹书打了个哈欠，他动了动身子，异物滑落，他闭上眼，火气歘一下就上来了，伸出脚，直接把夏璋踹下了床。

被踹下床的夏璋睁开眼，他无辜的看着程壹书满是火气的脸。

他眨了眨眼，直接转身上了床抱住了程壹书的腰蹭了蹭说：“我错了嘛。”

刚刚开荤，没控制住...

程壹书翻了个白眼说：“你最好是知道了！”

他站起身，腰肢酸软了一下，他嘶了一声，夏璋直接把人抱了起来去了浴室。

昨天他给程壹书清理了一下，只不过清理之后又没忍住而已。

等两人穿好衣服出来，夏璋也该去上朝了，等状元他们打马游街之后，就是分配工作了。

顾宴深他们这一批暂时不会被外放，他们会现在京城这里当一段时间的官之后在按照资历来外放历练。

当然，干得好就会一直待在京城。

把夏璋踹去上朝，程壹书躺在他的躺椅上，原本还说去看看状元郎游街呢，现在，他懒得去了。

他吩咐四书收拾一下行李，这两天准备启程。

靠在椅子上昏昏欲睡，赵沅一脸八卦的就来了。

她朝着程壹书扬了扬下巴说：“怎么样？”

程壹书把眼神投向系统猫猫，系统猫猫心虚的转移视线，他什么也没说，就是赵沅问他程壹书干嘛呢的时候，他说程壹书和夏璋还没起来。

谁知道赵沅这个老司机瞬间就猜到了呢。

看着赵沅的表情，程壹书啧了一声说：“什么怎么样，没有怎么样，我要出城了，你在京城好好待着。”

赵沅脸色一垮，她叹了口气说：“行吧行吧，我也想去来着。”

程壹书抱着手臂闭上眼说：“你想去也行，跟墨冉芩说，她同意我没意见。”

赵沅闭上了嘴，最近墨冉芩的怨气都要冲上云霄了，她承认这几天把事情都推给她有点过分，但是热闹真的好好看。

赵沅笑眯眯的凑到程壹书身边跟他分享了一下阿蛮的情况。

阿蛮像是脑子清醒了一样，昨天直接就找上门说要陪着麦雅一起逛逛感受一下京城的风土人情。

然后，她就非常之不小心的，让麦雅把水倒到了她的身上，然后，她在换衣服的时候，南疆的小将军也很不小心的推开了门，恰好的看到了她身上的莲花标记。

当时小将军就急了，他直接就闯进去握住了阿蛮的肩膀问她这个是什么情况。

阿蛮能说什么？当然是说，这是她从小就有的胎记，然后低下头一脸羞涩的看着小将军说：“萨将军...你...”

然后萨普就发现，自己好像有点冲动，不知道为什么，他现在有点不想放开手。

现在的阿蛮，比起麦雅好看到不知道多少，看着眼前绝色倾城的人小脸微红，一脸羞涩的侧脸看向一边，他的手还放在人家如玉般的肩膀上...

萨普停了一会才放开手...

回忆着手上细腻的触感，萨普的脸瞬间爆红。

他好像冒犯了对面的人儿了...

也正巧了，这个时候，麦雅拿着衣服推门而入，她一进来，就看到萨普对着阿蛮一脸不好意思的样子。

阿蛮的脸侧向一边，身上的外衣要落不落的挂在身上。

然后，麦雅就破防了，她破大防了。

把衣服朝着阿蛮身上一扔指责阿蛮勾引萨普...
 
 
第090章 

阿蛮被推了个踉跄, 眼眶一红要落不落的看了过来。

萨普还沉浸在，阿蛮是他们南疆王室血脉这件事上，等反应过来, 阿蛮就被麦雅给推到了。

尤其是阿蛮的样子, 又有几分像是王后，长得又好看, 一脸可怜被欺负的样子，直接就让萨普生起起来。

他头一次觉得麦雅的脾气过于骄纵了, 什么都没弄清楚，就大吵大闹。

他看着麦雅眼神无语的说道：“麦雅, 你又在闹什么？是我不小心闯了进来，管阿蛮什么事情？阿蛮没有勾引我, 这里是大夏，阿蛮有未婚夫, 你这样对阿蛮的名声不好。”

说着, 他蹲下身温柔的扶起阿蛮, 把衣服给阿蛮盖上关心的说；“你没事吧？”

麦雅不知道萨普是为她好, 只觉得萨普变了, 她整个人都要爆炸了, 不是，凭什么？萨普之前从来都不会对她大小声的，怎么一碰到阿蛮，他就变了，还凶她！

她整个人都有点崩溃了, 她不能接受自己的一切会失去。

她愤恨的瞪着阿蛮, 决定把她勾引萨普这件事定性。

这样的话...江南星那边或许会有意想不到的收获。

她看了眼萨普，眼神狠厉, 既然你为了别的女人凶我，那就别怪我不要你了。

她冷笑了一声说：“你还说她没有勾引你，你要不要看看你自己的表情，奸夫□□！！”

阿蛮低着头啜泣，她声音带着哭腔道：“麦雅公主，那怕我出身卑微比不上您，你也不能这样羞辱我，明明是您找上门让我陪着你的，我一来这里，您的侍女就把我的衣服弄湿了，萨普将军突然进来我也不知道啊，您怎么能这么说我？”

她抬起头，眼底满是坚毅，她说：“我有未婚夫婿这件事情满京城的人都知道，我未婚夫婿样样都好，我怎么会对不起他！萨普将军刚刚只是怕我伤到而已，您也不必这样误会与他。”

说着，她站起身说：“既然您不欢迎我，那我也不必在这里，我夫婿还在家里等我呢，我就先告辞了。”

茶了个茶，麦雅被阿蛮的茶言茶语给气的七窍生烟，旁边的萨普则是皱起眉，他是站在麦雅这边的，刚刚会扶起阿蛮问她也是在确定她没有伤到。

虽然阿蛮本人没什么背景，但是架不住她未婚夫婿是高官之子，他们本就是附属国，来这里不说是危险重重，也是要夹紧尾巴做人的。

他怕阿蛮真的出了点什么事情，他的未婚夫婿会上门要说法，而且，阿蛮可能是王室血脉这件事情也让她很在意，再加上人嘛，在面对美好的东西的时候总会宽容宽容在宽容。

阿蛮恰好就是属于美好这一类的。

她真的很好看，而且给他的感觉是那种性子柔和的姑娘。

而麦雅刚刚就让萨普真的很失望。

不止侮辱了阿蛮，还侮辱了他，在那里不分场合情况的大喊大叫，毫无礼貌可言。

还诬陷他与阿蛮。

明明在南疆的时候，麦雅虽然骄纵，但是也还是很可爱懂事的，怎么一来大夏，她就变成这样了？

萨普不傻，他怀疑的看着麦雅，麦雅有点过于的针对阿蛮了...

但是她为什么要针对阿蛮呢？

萨普垂下眼，他总感觉...有些不太对劲。

江南星的声音从外面传来，麦雅眼前一亮，她刚要大叫，就被萨普捂住了嘴，萨普警告的看了眼麦雅。

麦雅呜呜的想要掰开她的手。

阿蛮不紧不慢的穿好了衣服，她冷着脸看着麦雅说：“公主今日之言，我必将谨记于心，来日方长，希望公主，平安康健！”

萨普皱了皱眉，阿蛮这意思，是要和麦雅计较了。

不过也是，刚刚那些话，搁谁身上谁都受不了。

他放开麦雅，上前一步道：“我替麦雅道歉，麦雅刚刚失言，她年纪还小，希望阿蛮姑娘不要放在心上。”

阿蛮哼笑一声没有说话，她踏出房门说：“希望麦雅公主，真的认识到自己的错误才好。”

江南星刚好到了这里，看见阿蛮之后，他伸出手，阿蛮扑倒了他的怀里。

麦雅眼底闪过一丝妒忌，关注她怕她乱说话的萨普刚好看见。

他眼底满是晦暗，看着门口紧密相拥的璧人，心底有那么一丝不舒服的感觉。 
	  




他将这种感觉归结于麦雅刚刚的态度。

把两人送出了客馆之后，萨普开始复盘起这件事情。

程壹书听完之后笑了笑说：“阿蛮这次赢了...”

这些操作在看过无数小说和电视的两人眼底，可不就是清清楚楚的么？

接下来，阿蛮估计会有一段时间不会在出现在南疆的人面前，等那个舞姬回来，才是正式开始。

程壹书笑了笑说：“正好，回来继续看戏。”

东西收拾的差不多了，程壹书又带了不少的吃的喝的换洗的东西在空间里。

有空间就是好，不用准备那么多的行李了。

下午，顾宴深把一切都处理好了，他也准备上路接人去了。

房子跟着祝玄染去看了，坐北朝南，阳光明媚，院子里还有一颗柿子树和石榴树，虽然现在没有开花结果，但是，一到秋天，一定会硕果累累。

谈好了价格，也拜托祝玄染帮忙留意靠谱的帮工，顾宴深就收拾了一下，买了些东西准备上路了。

夏璋的赏赐都被收在了院子内，里面有不少的银钱，足够他们一家生活。

夜里，顾宴深站在院子中间，看着天上的明月，日子好像开始好起来了。

第二天他就上路了，程壹书也坐上了马车带着白啸和系统猫猫。

系统猫猫给马下了暗示，规定了路线，白啸则是跟程壹书俩躲在马车里面追剧。

他们走的是比较近的道路，在加上快马加鞭，也就不到两天就到了地方。

到了县衙，程壹书从马车上下来，县官已经等在了门口。

毕竟，程壹书可是国师。

小环山这边属于怀北县，是一个比较小的县城，这里的人不算多，但是也还算繁华。

小环山则是隶属于环北县的一个小村庄。

程壹书在县衙修整了一番，当即就带着报喜官朝着小环山出发。

主要是得靠着报喜官带路，不然他们也不知道是小环山村的具体位置啊。

到了地方，程壹书有点后悔了，讲真的，小环山村在真的有点偏僻的，虽然这里的景色真的很不错，但是这改变不了这里偏啊。

程壹书从车上下来，报喜官在村口敲锣，铜锣声响起，村子里的人都跑了出来看热闹了。

村长走了出来，他看着穿着官差衣服的报喜官说：“不知道这位大人...”

报喜官笑眯眯的说：“我是来报喜的，你们村的顾宴深考上状元了。”

周围一片哗然，这可是状元啊！！！

村长激动的老泪纵横，他们村子出状元了！！！

这可是大喜事啊，得开祠堂摆宴席庆祝啊！

已经有跟顾家相熟的人跑去叫人去了。

程壹书就静静地看着，没一会，顾宴深的爹娘就走了出来。

顾宴深长得好看，他父母自然不差，他爹长相周正，虽然有点黑，但是五官和谐，看着很是俊朗。

他娘就更不用说了，他娘长相秀气，皮肤不甚白皙，但是气质温和。

被叫过来的时候，他爹一副傻了的样子，再三确定是他家顾宴深考上状元了，不是开玩笑。

他娘更是红了眼眶。

村长摸索着腰间，从腰间掏出了一锭银子就要塞给报喜官，这是属于大家都知道的规矩。

报喜报喜，要分享喜气。

报喜官接过银子，塞在腰里，虽然数目小，但是他一点都不嫌弃，开玩笑，这可是状元啊，头名。

他哪里敢嫌弃，这钱他都不准备花了，他准备直接给供起来，虽然说他兼职报喜官，但是，他这也是头一次报喜啊。

毕竟他们这个小县城哪里有那么多出息的考生。

报喜官侧了侧身子，程壹书和白啸露了出来，他们俩刚刚一直站在后面。

两人一出现，周围来凑热闹的青年和姑娘们就红了脸。

这是哪里来的神仙人物，长得也太好看了吧，一看就知道是城里的贵人。

报喜官拉着村长到了一边，小声的跟村长说了一下程壹书他们过来的原因。

村长一看报喜官这样子就知道，这两位根本得罪不起。

一切都结束之后，报喜官跟着一起来的衙役们回了县城，程壹书和白啸留在了村子里。

由村长负责接待他们。

程壹书笑的平易近人，他看着有些惶恐的老村长说：“您不必惊慌，我们来这里也只是为了进山看看而已。”

村长笑呵呵的说：“这不是没见过贵人么...”

他带着程壹书朝着村尾去，村子最里面有一处青砖大瓦房，他跟程壹书介绍道：“这里是当年村子里盖的私塾...可惜，后来先生被别的村子给请走了...”

村长的表情有些落寞，随即又扬起质朴的笑脸说道：“现在好了，宴娃子出息了，考上了状元，以后不怕村子里的娃娃没书读了。”

大瓦房确实没有盖完，但是这算是村子里最好的住处了，程壹书走了进去，他点了点头说：“没错，你说的对，村子里的娃娃会有书读的...”

这里面的环境还好，就是没什么家具，这倒是无所谓，程壹书可以自带。

看着房子，程壹书看了眼白啸，白啸掏出了银子递给了村长，把要求简单的提了一下，村长还想推辞，但是银子直接被白啸赛进了怀里道：“本来就是我们叨扰，再不给些银钱，那多过意不去。”

想起村子里的情况，村长咬了咬牙收了钱，很快就有村民上门帮忙收拾，几个人通力合作，房间里很快就干净了起来。

白啸拒绝了村民的好意，他表示他们带了东西的。

马车停在外面，天色已经黑沉了起来。

程壹书掏出便携电灯，白啸轻盈一跃给挂到了房梁之上，因为要在这里待两天，程壹书直接买了最便宜的折叠床和桌椅。

把东西放下之后，两人展开小环山的地图。

地图是系统出品，上面划分了小环山的各种资源以及动物出没的地方。

也是到了这里，才加载出来。

程壹书把眼神看向鸟类出没的区域，他想要搞个鸟类宠物的心不死。

所以，他决定了，明天去上山直奔鸟类触摸的区域，他引兽香都准备好了。

争取一次成功。

系统猫猫伸了个懒腰，他蹭了蹭程壹书说道：“找个大型鸟类，到时候还能带我飞~”

程壹书闻言上下打量了他一番说道：“宝啊，你对你自己现在的体重，是不是有什么误解？”
 
 
第091章 

系统猫猫可不是虚胖, 他这是实心的...

刚开始他确实是虚胖，但是现在，经过他不懈努力的吃吃吃吃吃, 成功变得更加的蓬松且圆润。

能带动他的鸟, 那得去草原寻找了。

而程壹书想要的，是那种稍微可爱一些, 逗趣一些的鸟。

当然，攻击力也是要有的, 那个符咒可不止能同心，还能开灵增强攻击力。

原本程壹书考虑的是鹰, 他当时的想法是御兽苑的海东青。

他那天见过，那只海东青看起来很不错。

但是, 隐隐的预感让他改变了注意。

自从跟国运绑定之后，他的预感一半都会成真。

所以他当机立断的就来了。

坐着马车就过来了。

当然, 也有一部分是想看戏啦。

村子里, 顾颜浅突然睁开眼, 她晃了晃混沌的脑袋, 颤颤巍巍的就要站起身来, 她哥哥...考上状元了？

垂下眼, 那她就要离开村子了啊...

第二天清晨，程壹书被鸡叫声吵醒，他迷迷糊糊的睁开眼打了个哈欠，外面天光大亮，清晨的山中微风拂面, 他抖了抖, 还有点冷呢。

穿上了衣服，外面的灶台经过一夜已经能用了, 他打开房门，白啸拿着剑正在练剑，他身姿翩然，剑招带动风势，如蛟龙出海般磅礴。

看到靠在门口看着他的程壹书，白啸把剑一收说：“热水烧好了。”

程壹书点了点头，他走出门洗漱了一番之后拿出了方便面。

主要是他真的不想动。

方便面下入锅中，程壹书放入了肥牛大虾之类的配料，香气飘然... 
	  




门口，一个猫猫祟祟的身影出现，程壹书和白啸听到了细碎的动静，朝着门口看去，一个小脑袋出现在门边。

是个小孩子，看着也就四五岁的样子，穿着补丁做成的衣服，头发乱糟糟的，水汪汪的大眼紧紧盯着程壹书他们的碗，他咽了咽口水，也不说话，就这么静静地看着。

之所以说是补丁做成的衣服，是因为这衣服是一块块布料缝制成的，巴掌大的布料做出来的衣服。

看着眼前的小孩，程壹书朝着他招了招手，小孩并没有过去，而是警惕的看着。

他就只是探出头来，好像只是为了闻闻香味，整个人像是一只被惊着的幼猫，眼底满是攻击性和警惕性。

程壹书乐了，他看着白啸朝着那个小孩的方向扬了扬下巴。

白啸喝完碗里的汤，他站起身来脚步轻点飘然到了小孩的面前，给那个小孩吓了一跳。

小孩一屁股坐在了地上朝着白啸龇牙咧嘴，像是要吓退白啸一样。

白啸拎起小孩的领子，直接把他带进了院子，程壹书撑着下巴看着他说：“你是谁家的小孩？”

小孩没有说话，就这么紧紧的盯着程壹书。

程壹书从锅里又盛了一碗面，正好是最后一点，他放在小孩面前说：“说话我就给你。”

小孩咽了咽口水，肚子咕噜了一声，他眼底闪过挣扎。

这个时候，外面响起了敲门声，村长推门走了进来，在看到蹲在那里的小孩的时候，他愣了一下，立马快不走了过来把小孩子拉到自己后面，他不好意思的看着程壹书说：“不好意思，二娃惊扰了贵人，我替他道歉，这孩子也是个可怜孩子，家里人都没了，吃百家饭长大的，所以没人教他，多少有点不太懂事，希望贵人见谅。”

程壹书笑了笑，他说：“没事，我就是见他饿了，给他点吃的。”

二娃，好耳熟的名字哇...

程壹书仔细思索了一下，emmmm。

他看着自从村长来了之后，眼神清澈了许多的小孩...

不是，顾宴深后来反了那个渣男的同伙小时候好像就叫二娃来着。

村长松了口气，他脸上带着歉意的看着程壹书，是他以小人之心度君子之腹了。

主要是他是真的怕二娃惊到贵人，再加上这孩子家里是真没人，磕磕绊绊活着，万一贵人一生气，二娃就真没活路了。

他倒是也想帮衬着点，但是这是一个人啊，他自己家里还有几张嘴呢。

叹了口气，看着得到允许后吃的狼吞虎咽的二娃，可能是觉得程壹书好说话吧，他说起了二娃的事情。

“这小子啊，可怜啊，三四岁的时候，父亲上山摔了下来摔死了就剩一个娘了，原本他娘带着他也能过日子，没两年，他娘就改嫁了，走就走吧，还把他给扔下了，小孩子自己哪能活下去啊，但是没办法，这年头家里都不富裕，靠山吃山，靠水吃水，山林之中危险重重，自己活着就不错了，谁能再养一个，所以，村子里的人呢，见到了就给一口吃的，谁家的碎布也就留着，凑多了，给他做件衣服...他也就这么磕磕绊绊的活着了。”

吃饱了饭的二娃表情不再警惕，可能是因为村长的到来，确定了他们没有危险，在程壹书看向他的时候，他朝着程壹书露出了一个微笑。

程壹书看着他脏兮兮的小脸笑了，他看着二娃说：“你...愿不愿意跟我走？”

村长一惊，惊喜的看着二娃，这小子时运来了！

二娃愣了一下，他下意识的抬头看了眼村长，在看到村长眼底的惊喜的时候，他抬起头看着程壹书问道：“可以吃饱么？”

程壹书点了点头，他说；“当然可以，不止能吃饱哦。”

白啸站在旁边静静地看着，他看出来了，这小子是练武奇才啊，筋骨好得不得了，就算营养不良。瘦瘦小小的，就这样都能活下去。

二娃垂下眼，眼眶红了红，他抬起头点了点头说：“好~”

程壹书笑了，他说：“以后啊，你就是我徒弟了...”

村长由衷的为二娃赶到开心，这娃子啊，以后能过上好日子了。

程壹书看着他说：“我给你取个名字吧。”

二娃点了点头，期待的看着程壹书。

程壹书想了想，他说：“以后，你就叫程壹画吧。”

二娃笑的开心，他有名字了，程壹画~

村长点了点头，他看向程壹书说：“对了贵人，我是来看看，你这边有没有什么需要的。”

程壹书摇了摇头说：“没有，东西我们这边都有。”

村长哎了一声，他说：“好的贵人，我们宴娃子传信了，今天就到家了，明天村子里有流水席，贵人要是不嫌弃，记得来啊。”

程壹书微微点头说：“好，到时候我也去凑凑热闹。”

村长笑的跟朵花一样转头离开，程壹书看着二娃子，现在的程壹画说：“还饿不饿？”

程壹画摇了摇头，一脸乖巧的说：“不饿了，吃饱了。”

程壹书点了点头，他看向白啸说：“你带他去洗洗吧。”

白啸没意见的点了点头，他经常给小豆丁洗澡，这业务他熟悉的恨。

当年在鬼面楼的时候，他也会带新来的小孩子洗漱来着。

看着小孩的身形，程壹书有些犯难，想了想，他忍痛用任务点给小豆丁买了身衣服。

坐在外面玩着手机，没一会，程壹画就被提溜出来了，洗的干干净净香喷喷的人类幼崽从刚刚的脏脏包变成了雪媚娘。

可能因为经常躲起来，所以程壹画很白，洗干净之后才发现，这小孩长得还挺不错。

尤其是换上新衣服，把头发束好，整个崽就变得可可爱爱起来了。

系统猫猫从里面跳了出来，在看到院子里的崽的时候明显愣了一下，他看着程壹书说：“这是？”

程壹书勾起嘴角说：“这是我的崽了。”

系统猫猫发出尖锐爆鸣，他下意识的看着程壹书的肚子说：“这也太快了吧！！你不是前几天才和夏璋...”
 
 
第092章 

程壹画眼睛亮晶晶的看着, 眼底没有一丝害怕，他指着系统猫猫激动的啊啊啊。

半天才找回自己的语言功能。

他说：“妖怪！”

系统猫猫瞬间炸毛，他看着程壹画说道：“我才不是妖怪, 我是伟大的系统大人南波湾。”

程壹书摸了摸程壹画的小脑袋说：“以后叫他猫猫哥哥, 而我，也不用叫师傅, 叫我哥哥...”

程壹画乖巧的点了点头，程壹书提溜起系统猫猫的脖子把猫放在怀里说：“收养的弟弟。”

系统猫猫点了点头, 他大发慈悲的看着程壹画说：“叫哥哥，以后我罩着你。”

程壹画乖巧的嗯了一声, 他知道了，这个收养他的哥哥是真的神仙, 要不然怎么连他身边的猫猫都会说话呢？

程壹书看着收拾好了的程壹画说：“你有没有什么要拿的？没有的话，先跟着我们, 过两天我带你去京城。”

程壹画摇了摇头, 他已经没有东西可以带走的了, 至于现在住的房子...

他抬起头看着程壹书问道：“以后, 我还会回来么？”

程壹书勾了勾嘴角, 他说：“这个要看你自己啊, 你会不会回来，由你自己决定。”

程壹画嗯了一声，他说：“我知道啦~”

他会回来，既然会回来，那他就不用去想太多了。

这里是他的家, 会一直是。

看着乖乖坐在那里的程壹画, 程壹书有一点点头痛，他刚刚话赶话就说了收小壹画为徒。

但是他真的不会教小孩来着, 算了，回去找夏璋帮忙吧~

至于现在，程壹书看着白啸，他说：“以后，就让白啸哥哥教你练武吧。”

白啸高冷的点了点头，程壹画一脸崇拜的看着白啸说：“白啸哥哥会武功嘛？好厉害。”

白啸轻轻勾起嘴角，装出来的高冷瞬间破功，他蹲下身子把人抱起来说；“我以后会很严格的教你的哦。” 
	  




程壹画小手环住白啸的脖子说：“白啸哥哥放心，我会很乖很努力的，我会好好练武，保护哥哥猫猫哥哥和白啸哥哥的。”

程壹书揉了揉程壹画的小脑袋，他会说出带着程壹画，一部分是因为眼缘，一部分是因为，他在程壹画身上好像看到了当年的自己。

不过不重要了，现在，他是自己弟弟了。

有个弟弟的感觉，也还不错。

程壹书抬起头，他看着大山的方向，他看着程壹画说：“哥哥要上山了，画画是在这里等着，还是跟我们一起？”

程壹画抱住了白啸的脖子说：“我要跟哥哥们一起，山里的路我认识的。”

程壹书点了点头没什么意见，他从空间里把ak给拿了出来，顺手又拿了几个手榴弹。

想了想，又拿了把手枪塞给程壹画说：“防身的。”

系统猫猫看着手枪，他想了想说道：“要不那把□□吧...”

白啸看着这一人一猫离谱的想法，他礼貌微笑道：“你们有没有想过，他今年才四五岁？”

程壹画举起小手，他说；“我七岁了！”

白啸看着小孩瘦弱的身躯，行吧，这孩子也是吃大苦了，瘦瘦小小的看着跟四五岁的一样。

但是，这不重要。

白啸说：“这枪他能玩的明白么你们就给他？”

程壹书理不直气也壮的说道；“我觉得画画可以，他可是我的弟弟。”

系统猫猫同款表情道：“我觉得书书说的对。”

白啸都要被这俩给气笑了，算了，都不靠谱，只有自己是成熟有靠谱的大人，他多看着点就行了。

三人一猫安静的朝着山上走去，小壹画作为向导帮他们指路。

小环山是真山清水秀，朝着上面走的路是村里的猎人还有村民们上山开出来的小路。

沿着小路上去，会路过一片竹林，竹林里的竹笋现在正是鲜嫩的时候，他们上去的时候，还碰到了一两个村里的姑娘结伴上山采笋子呢。

在看到程壹书和白啸之后，姑娘们默默的看过来，脸上带着笑意和羞涩。

她们是头一次见到这么好看的男人，都说好看不能当饭吃。

这话她们不承认，就这两张脸，光看着她们都能多吃两碗饭。

在看到白啸怀里的那个小身影的时候，姑娘们有些惊讶，那不是二娃子么？

看着二娃子身上的衣服，还有被白啸抱着的样子，她们也大概猜到了，看样二娃子是被贵人看重了。

这样也好，她们由衷的为二娃子高兴，这样二娃子以后就能活下去了。

他们继续朝着山上走，一阵清风拂过，带着微微的花香，这山上有不少的桃树，现在正是开花的季节，溪流潺潺，快速流过的清澈溪水上还漂浮着片片被风吹过的桃花。

现在还在外围，依稀可以看到一些小动物，不过都是一些没有危害性的小兔子小松鼠之类的。

大型猛兽都在深山之中，偶尔也有下山的，但是少。

现在正是春天，属于一些猛兽冬眠刚醒的时候，所以，现在上山的人很少。

毕竟，饿了的猛兽还是不要招惹为好。

程壹书看了眼地图，他们要走到一片瀑布那里，瀑布前面就是他要到的地方。

那边的鸟儿最多。

程壹书看着地图上的标示，那里是一片湿地，最适合鸟儿生活。

而且，那里属于暂时无人进入的地方。

那里是森林深处，进去的人一般都会死在那里。

现在可没有什么猎枪啥的，用的都是弓箭和砍刀，成年男子就算再厉害，在这里徒手对付猛兽也是会受伤的，一旦受伤，那血腥味就会引起的野兽的注意。

基本上就是必死无疑。

程壹书和白啸他们跨过喘急的小河，清澈的水里还有一些小鱼在其中嬉戏。

小壹画一脸惊讶的看着，他抬起头看着周围，郁郁葱葱的树木刚刚挂上嫩绿，一朵朵不同颜色的小花开在不同的地方，鸟鸣声从远处传来。

真好看啊。、

他平常也就在外围活动，从来没有见过深处的风景。

原来吓人的森林深处，是这么好看的呀。

他乖巧的抱住白啸，眼睛亮晶晶的。

程壹书看着也多有感慨，毕竟，现代的森林之中，可没这么纯天然了。

到达了湿地之中，程壹书买了艘小船，放在上面，小船在树木之中穿梭，衬得这里像是童话的世界。

绿色的水生植物扎根地下，叶子布满水面，如果不仔细看，一脚踏进来，那你就要被骗了。

白啸也是第一次踏足这样的地方，也是被这里幽静而神秘的氛围给惊艳到了。

不过，他也知道，这样的氛围下，一定会隐藏着危险，所以他手里的剑拿的稳稳的，一旦出现什么危险的生物，他会直接迎上去。

程壹书倒是一点都不怕，真理只在枪炮的射程之下。

他是有枪，他就是真理，他是真理他怕什么？

开玩笑，这可是AK哎，加穿透的那种。

索性在他们视野开阔之前，一路平安，虽然依稀可以听到水下面有东西在跟着，但是那东西没有动，那就没事。

视野豁然开阔，他们到了地方。

他们蹲在船上，程壹书点燃了引兽香，引兽香没有烟雾，只有香味。

香味会慢慢扩散，引来一些动物。

程壹书他们只要静静地等着就行了。

他把符咒拿了出来，又买了一些水果，白啸拿起刀开始帮忙削苹果，草莓西瓜是处理好可以直接吃的。

程壹画眼巴巴的看着，等苹果削好之后，程壹书对他点了点头说：“吃吧。”

小孩子第一次吃到这么甜味道这么好吃的水果，他吃的满脸满足，引兽香也慢慢法发挥了作用。

系统猫猫跳到船头静静地看着，等着程壹书选择。

程壹书看着来往的鸟儿，有大胆的会飞到他们周围歪着小脑袋看着他们。

但是因为太小了，程壹书都害怕带他们回去让他们在京城里飞会被误伤。

他想要一只，半人大小的。

准确的划分就是他想要一只游隼。

游隼的体型不算大，但是他是速度最快的动物之一，特别的帅气。

这里有游隼，这是程壹书已经确定的事情。

所以他在等，等游隼出来。

没一会，一只白色的游隼俯冲过来，小壹画被吓了一跳，那只游隼像是在逗他们一样，直直的抓住了苹果又飞走了。

程壹书笑了笑，他拿起符咒，小可爱，跟他回家吧~

游隼落在了远处的树上，苹果在他身边，他一边吃着苹果一边朝着程壹书这边看过来。

程壹书竖起符咒，朝着远处发射，目标就是那只游隼。
 
 
第093章 

正在啄食苹果的游隼瞬间抬起头警惕的看着程壹书的方向。

符咒则是顺着力度朝着游隼发射。

就在他要接触游隼的时候, 一只小熊猫突然出现，他小爪爪抓住游隼吃一半的苹果，也挡住了射向游隼的符咒。

程壹书傻眼了, 白啸也傻眼了, 小壹画愣了一下。

除了程壹书，这俩都没见过这种动物, 虽然但是，看着真的好可爱啊！

程壹书沉默了一瞬, 系统猫猫表情非常的微妙。

他看着程壹书干巴巴地说：“没事，实在不行下次继续。”

程壹书眼神死的看着系统猫猫说：“下次什么时候能上线？”

他突然觉得系统商城的东西好像不太够用了。

系统猫猫尬笑了一声说：“那得下次升级...”

小熊猫抱着苹果啃了起来, 黑黑的小眼睛朝着程壹书这边看过来，看着活灵活现的。

程壹书的脑海里, 一个稚嫩的声音响起：“主人~”

程壹书闭了闭眼，虽然没得到游隼, 但是, 小熊猫还挺可爱的不是么？

无所谓, 他会自我安慰。

他朝着小熊猫招了招手, 小熊猫把苹果核一扔, 屁颠屁颠的就朝着程壹书这边跑, 大尾巴动来动去。

坏了，更可爱了。 
	  




白啸的脸上已经露出了痴汉的笑容，小壹画眨了眨眼说：“白啸哥哥，你流鼻血了。”

真.被萌出血了...

程壹书死鱼眼的看着白啸说：“不至于吧。”

白啸乐呵呵的傻笑着说：“真的好可爱。”

系统猫猫一个飞扑踢了白啸一脚说：“你个渣男，你之前明明说我最可爱的。”

白啸立马说道：“不一样, 我们系统大人不止可爱, 还很厉害，这只小家伙...除了可爱只剩可爱了。”

他看着程壹书礼貌发问道：“这是什么动物？”

程壹书冷笑一声说：“九节狼。”

而被鹰口夺食的游隼已经气到炸毛了, 他刚抢了人类的苹果，这只小东西就抢他的苹果？？

你要不要看看你在干嘛？

游隼展翅起飞，朝着朝着白啸这边跑的小熊猫抓去。

那个爪子的尖锐程度，但凡抓住，小熊猫绝对逃不了好。

但是，刚刚得到了灵气开了灵智的小熊猫也不是好惹的啊。

直接一个鹞子翻身，大尾巴朝着游隼抽了过去，直接把游隼给抽到了地上。

游隼晕晕乎乎的抬起头，黑豆豆的小眼睛满是懵逼，不是，这小东西这么猛的么？

他不相信，他动了动刚想起来，结果小熊猫一屁股坐了上去。

系统猫猫不可置信的看着这个小东西，不是？？？这年头连动物都这么卷了么？

那个符有这么牛么？

还是这个小家伙本来就这么牛...

程壹书嘶了一声，他怎么记得...他在视频里面看到的小熊猫，一旦遇到对手都是举起爪爪恐吓之后在被拎着尾巴提溜回去的。

被一屁股坐到地上的游隼显然也有些迷茫。

然后，程壹书就看到，这小家伙抱着游隼，跟揣老母鸡一样就朝着他跑来了。

程壹书的船已经靠岸了，小熊猫跳了进来，他抱着游隼像是邀功一样递给程壹书。

程壹书迷茫的接过游隼，小熊猫用脑袋蹭了蹭程壹书，抱住了程壹书的手臂。

程壹书安抚的揉了揉小熊猫，那道稚嫩的声音又响了起来：“主人，抱抱~大鸟礼物。”

程壹书看着生无可恋的游隼，沉默的眨了眨眼。

他还真的挺喜欢这只鸟的，他看向系统猫猫，系统猫猫眨了眨眼咬了咬牙说：“看我的！”

他闭上眼开始整理内部数据，没一会程壹书接了个任务、

【渣猫大黄作为小环山村猫中一霸，他备受小母猫的喜爱，这到底是为什么呢？】

程壹书沉默了一下。

猫猫界的事情啊，那没事了，他看着游隼眼神透露着势在必得，很好，他又可以了。

揉了揉身边的小熊猫，程壹书看着躺在那里装死不敢动弹的游隼挑了挑眉。

他感觉这只游隼的智商不低啊...

舔了舔嘴唇，程壹书有些怀疑的看着小熊猫，小熊猫眨巴着天真无邪的眼睛一脸疑惑。

程壹书垂下眼，好的，这只小可爱的智商也不低...

他环视四周，发现刚刚的事情好像并没有影响这里的动物，而且，有些小鸟的眼里，他甚至能看到看热闹的情绪。

程壹书发誓自己没看错，他的灵觉早就提升了不少了，要不然有些事情他也不可能感受到。

小环山有秘密。

但是...这又关他什么事情呢？

他已经得到他想要的了，还是双倍，所以，这次不亏。

程壹书拿出灵气水果，水果一出，小熊猫的眼神就透露出渴望，装死的游隼也瞬间起来，他也不飞走，就这么看着。

程壹书乐了，他把苹果递给小熊猫，拿出草莓试探的递到游隼面前。

游隼的尖嘴朝着草莓叨去，看的旁边的白啸心惊胆战的。

在他看来，游隼是属于猛禽，比较厉害的那种。

现在被小熊猫压着，但是这不代表他没攻击力啊。

看着乖乖吃草莓的游隼，程壹画倒是没觉得有什么，在他看来，程壹书是最厉害的，所以游隼会乖乖的也很正常。

而白啸只觉得有些魔幻，但是，无所谓啦，本身程壹书和系统的存在也不是正常了。

一行人朝着来时的方向走去，他们走的无比顺利，来的时候下面的大家伙的东西消失不见。

程壹书恍然，他好像明白了。

看样子，他来的时候就被这边的东西注意到了，在确定处在深处的小东西是跟着他走的之后，大家伙就消失了。

他猜测，这里的动物应该分成两种，一种是深山之中多少有点智慧的。

一种就是普通的。

有点智慧的动物应该自成一派，普通的就是属于无所谓的。

如果有人深入伤害了有智慧的小动物，那些人因你刚刚很难走出这座大山。

他笑了笑，就知道这次没来错。

普通动物开智也就四五岁的之上，小熊猫知道反抗还知道送礼，再加上他年纪小。

估计得有七八岁的小孩子的智慧，而且应该还会生长。

上限会到哪里？程壹书不知道。

收起船，那只游隼展翅起飞，程壹书抬头看着。

系统猫猫也发现了不对，毕竟他所掌握的知识告诉他，正常的动物不会真聪明灵动。

小熊猫跟在程壹书屁股后面，程壹书他们也没有动游隼，他在试探。

上面的游隼在犹豫，眼看程壹书他们没有停下来的意思，他急了，直直的朝着程壹书他们飞去。

在上面振翅尖啸，声音诡异的有点萌？

程壹书乐了，他看着上面盘旋的游隼，试探的伸出手。

游隼乐了，直直的飞了过来，停在了程壹书的手臂上。

爪子松垮垮的抓住程壹书的手，一点都没敢使劲。

程壹书笑的开心，这次值了，值大发了。

走到前面，一阵虎啸想起，程壹书默默的掏出自己的ak，摸了摸自己的衣服说：“其实虎皮大衣也不错，虎鞭泡酒也挺好，虎骨更是大补。”

小熊猫赞同的点了点头，主人说的都对。

程壹书拿起ak瞄准了前方的树，一枪过去，树直接□□到了。

巨大的威力直接让虎啸声销声匿迹。

兽凶人更凶就好了。

一行人继续走着，走到前面，他们面前滚过来一团小东西，程壹书蹲下身看去，一只小老虎出现在他面前，还是白色的。

小家伙的眼睛是蓝色的，滚过来之后，立马蹲了起来，他歪了歪头看着程壹书，轻轻地嗷呜了一声，声音奶声奶气的甚是可爱。

程壹书看向四周，在一块大石头后面看到了一个黄色的屁股。

据他观察，那玩意应该就是这个小崽子的娘。

他这是...被碰瓷了么？

不过，这小玩意在山里看样子是很难活下去，瘦瘦的，弱弱的。

程壹书啧了一声，系统猫猫怒了，他喵嗷了一声，愤怒的朝着大石头那边扑去。

这小玩意跟他撞型了！

被系统猫猫打的鼻青脸肿之后，大老虎耷拉着尾巴跑路了。

系统猫猫回来翻译道：“她说她养不活这个幼崽，想拜托你帮忙，刚刚是想看看你有没有胆子养。”

程壹书蹲下身提溜起小老虎，他伸出手扒拉了一下说：“真碰瓷...”

小老虎好想知道自己以后能不能过得好全看眼前人，他小爪子抱住程壹书的手，伸出小舌头舔了舔，讨好的蹭了蹭。

程壹书咳咳了两声，把小老虎放在了程壹画的怀里，他看着系统猫猫和白啸说：“作为一个国师，我会有一个白色的老虎坐骑很正常的对吧。”

【啊啊啊啊，我踏马赚大发了，这次来的太对了，小环山旺我，我要捐书！】

白啸眼馋的看着小老虎点了点头说：“那当然。”

可能是那只老虎碰瓷托崽有了成效，一路上程壹书他们遇到不少的碰瓷的。

但是，程壹书坚决的拒绝了他们。

他也不是养不起，主要是带回去不太方便啊。

他是真的很心动了...

回到了屋子里，程壹书看向程壹画问道：“你们村里的大黄在那？” 
	  




程壹画拉着程壹书的手说：“在村东头的大树下。”

程壹书点了点头说：“带我过去吧。”

系统猫猫跟在程壹书后面，白啸接过给两小东西洗澡的任务，一脸痴汉笑的说：“我就不去了。”

程壹书简直没眼看，他点了点头眼不见为净的带着程壹画朝着村子东头那边过去。

村子里现在有不少的人在耕种，刚刚开春，土地开化，所以开始耕种是很正常的事情。

这里是大山，他们种植的地方离他们住的地方稍微有点点远，土地也有点贫瘠，土豆这些作物还没推广到这里，不过按照现在的速度，也快了。

所以现在这个时间，村子里没什么人，只有一些小孩子在村子里玩耍到处跑。

程壹画紧紧的牵住程壹书的手，尽量表现得大方一些，但是注意到那些孩子的眼神，他还是有些瑟缩。

程壹书倒是没说什么，人性是复杂的，虽然说村里的人都给过程壹画一口饭吃，但是嘴巴也是议论过的，虽然没有在程壹画面前说过，但是自家孩子是不避讳的。

所以有些小孩就会在程壹画面前说。

说他没爹没妈，说他天煞孤星，说他有问题这些话。

程壹画跟他们打过，但是打不过，经常会被打。

但是偶尔他们又能一起玩。

见到这些小孩，程壹画就会有些胆怯，怕他们在程壹书面前说些什么，让程壹书不要他了。

程壹书安抚的摸了摸他的头，小孩子好奇的看着，他们不知道那个被说是贵客的人为什么会牵着程壹画的手，还给他好看的衣服穿。

他们想问，但是又不敢。

程壹书看着村口趴着的那只大黄猫眼神唏嘘。

好家伙，这只猫是真恶贯满盈啊。

为了霸占村子里的小母猫，把所有的公猫都给赶跑了。

怪不得备受小母猫们的青睐呢，村子里就这一只公猫。

程壹书看向程壹画说：“这只大肥猫...有主人么？”

有主人他就去花钱找他主人把他给阉了，没主人他就直接动手了。

程壹画摇了摇头说：“没有，他是村子里散养的，到处跑的那种。”

程壹书冷笑一声，他不止渣小母猫，还渣人啊。

此刻的大黄还躺在树影下感受着透过树影洒下来的阳光摇尾巴呢，丝毫不知危险已经来临。

程壹书摸了摸系统猫猫的头说：“能不能来两个？”

系统猫猫翻了个白眼，他说：“行吧行吧，但是你最近不能乱花任务点了，我要攒任务点升级...”

程壹书能说啥，只能点头了，食材什么的又不贵，任务商城里的东西出了一些高科技，他暂时没有想买的。

而且他都准备好直播了，到时候直播上暗示一下不就行了么？

做好决定的程壹书答应的很快，系统猫猫只能耗费一下自己的能量更改了任务奖励。

他能做的也只是给程壹书两枚契约丹，契约丹只能契约加启智，不能增强他们的能力。

那个符不一样，不止契约启智，还增强了小熊猫的能力，要不然怎么可能能跟猛禽游隼干架还把游隼压在地上打呢。

不过程壹书觉得，那俩也不需要，一只游隼一只老虎，他们俩不欺负别人就不错了。

而程壹书又对任务感兴趣起来了，毕竟他有点期待升级后的新商城了。

但是现在，他微笑着看着这只猫猫，直接伸出罪恶之手。

速度非常快的就做好了，等他和目瞪口呆的程壹画离开之后，那群小孩围了过来，就看到了大黄一脸迷幻的躺在那里，舌头都伸出来了。

好奇的戳了戳大黄的小舌头，看着大黄还在喘气，小孩子们都不明白大黄是怎么了，但是能确定大黄是没事的。

戳了戳大黄肥厚的肉肉之后，他们就转身跑出去玩去了。

程壹书则是慢条斯理的擦了擦手说：“走吧。”

程壹画好奇的问：“哥哥，刚刚大黄怎么了呀？”

程壹书朝着他温柔的笑了笑说：“大黄太坏了，欺负小母猫，所以哥哥把他的作案工具给没收了。”

程壹画似懂非懂的点了点头，所以，同理，男生欺负女生，也是要没收作案工具的么？

那他明白了。

小壹画眼神坚定，哥哥说的就是对的。

辛苦劳作了一上午的村民们都回家吃饭了，一回到家，家里的孩子就问二娃为什么跟贵人在一起，他们也可以跟贵人在一起么的事情。

大人们眼神复杂，有的是听说了，有的没听说。

但是，孩子一问，就知道了，二娃是真的要过好日子了。

至于自家孩子，一个个脸色严肃的让他们老实点，万一那个贵人一生气，他的那个侍卫可是带着刀剑呢。

下午，一阵马蹄声响起，铜锣声再此响彻小环山村。

这次的声音在昭示着，他们村子的状元回来了。

程壹书和白啸对视了一眼，很好，乐子来了。

程壹书之前跟白啸提了一下顾宴深的事情，这次过来除了要找小宠物，就是来看渣男皇帝乐子的。

所以，顾宴深一回来，那个渣男估计也快要来了。

那这不就是乐子到了么...

两人没去村口迎接，说难听点就是顾宴深还不配，再说了他们突然露脸估计顾宴深也得吓一跳。

所以暂时还是别去了，人家正开心呢。

顾宴深从马上下来，被迎着回了家，家里父母一看到自家孩子回来了，立马就红了眼眶。

在好好的聊了一番之后，顾宴深说了自己的打算。
 
 
第094章 

顾家父母表情为难, 他们不是不想跟儿子一起去京城，但是现在儿子刚刚起来，他们对于儿子来说就是拖累。

顾母刚想说些什么, 顾宴深一看就知道是要推辞, 他赶紧说道：“娘，你忍心儿子一个人在京城无亲无故无人照顾么？”

顾父叹了口气, 他看着顾母说：“可是...我们也是...”

顾宴深赶紧说道：“爹娘，你们放心, 儿子都准备好了，你们不用担心拖累我, 妹妹也不能一直这样，京城人多, 说不定就碰到能人异士能解决呢，再说了, 咱们一家子都在京城我才能放心, 而且, 爹娘你们也别怕在京城没事做...我已经问好了, 爹爹可以帮忙处理一些木头, 娘亲眼睛不好, 养一养绣点绣活也可以打发时间赚个零花钱。”

一听到自己有事可做，原本还在迟疑地顾家父母立马就不吱声了。

他们也想一家团圆，就怕自己是儿子的拖累，现在儿子说，他一切都处理好了, 他们到了那里也不是白吃白喝没事干, 他们的心就安定下来了。

看着一脸空洞的坐在那里的顾颜浅，夫妻俩叹了口气, 他们俩也抱着，去到了京城能有办法治疗好自家女儿的希望。

昏暗的油灯下，一家人静静地坐着，脉脉温情静静流动。

顾父把程壹书的事情跟顾宴深说了一下，毕竟万一是认识的人的话，还是要上门拜访以下的。

现在顾宴深在京城连脚跟都没站稳，不能让人觉得他傲气没礼数。

听到程壹书的名字，顾宴深沉默了一下，国师大人？？？

不是，他家这个小村子何德何能能让国师大人亲临。

别说是因为他，他真的不配。

在听到国师大人一大早便进了山，顾宴深松了口气，那没事了，小环山的神异他心里有点数。

当年他在深山之中迷了路昏了过去，等行来，他已经平安到家了。

在爹娘口中，他晕倒在进山的入口那里了，被村里人发现送回来的。

但是顾宴深清楚，他绝对进了深山之中，但是他不知道自己是怎么出来的。

所以他一直觉得，小环山是有灵的。

至于国师大人，他应该也是为了小环山而来，他相信国师大人不会伤害小环山的。

程壹书垂下眼，手里摸着系统猫猫软乎乎的猫猫，小白虎趴在他的脚下，那只游隼正在库库的吃着水果，小熊猫坐在游隼旁边盯着他，一旦游隼吃快了，他就给他一个大比兜。 
	  




游隼和小白虎吃了丹药，和程壹书有了联系，两个小家伙年纪都不大。

尤其是小白虎，小小年纪就被扔出来碰瓷。

程壹书确定了，小白虎就是被他娘扔出来碰瓷的。

小环山确实神异，准确的说，小环山下有一条灵脉。

但是，这灵脉早就枯竭了，是属于早年遗留的。

瘦死的骆驼比马大，枯竭了的灵脉溢出的灵气足够这些动物们生活了。

所以，那些动物确实开了灵智，跟着他们没有现身的大家伙就是其中年级最大的。

他也是保护着小环山保护着那些动物的保护者。

至于碰瓷的小白虎，就是那家伙让小白虎的娘送过来的。

小白虎的娘，主要是小白虎太虚弱了。

草药什么的也不能乱吃，吃多了不好，他们又不会医术，只能把小白虎送给程壹书，希望程壹书这个身负国运的人帮忙。

而且程壹书对他们来说算是个好人。

所以，程壹书一行人才能安然无恙。

反正跟他们套话...不对，聊天的程壹书大概的明白了这里的事情。

他对养小白虎也没什么意见，反正他这里药才也不少。、

回去找五书加载一下药膳板块养着就是了。

躺平的程壹书摇着摇椅，外面的夜空一望无际，一点星星都没有，山风潮湿，感觉没一会就要下雨了。

哗啦啦的声音想起，透过窗户看去，外面雨声滴答。

下雨了...

白啸抱着程壹画，他拿着一本书，正在教导程壹画学习。

最起码先认识字。

程壹画也是天赋异禀，教他一遍他就会了。

给白啸看的咬牙切齿，想起自己小时候，他啧了一声，这个世界多他一个天才会死么？

顾宴深本来想去拜访程壹书的，但是天色已晚，外面还下起了雨，他想了想，决定明天再去，他看了眼自己的妹妹，也不知道国师大人有没有治疗他妹妹的方法。

第二天一早，程壹书睁开眼，他注意了下时间打了个哈欠，看着旁边睡得小脸红扑扑的程壹画，他没有叫醒他。

打开房门，清新的泥土混着小草的味道传来，这是下过雨之后，独有的味道。

雾气弥漫，周围都是水雾，这是下雨之后凝结出来的，朝着远处看去，青山被雾气遮挡，半遮半掩，似是仙境。

程壹书背着手准备出门，白啸收起练着的剑跟了上去。

两人远远的就发现了一团黑色的东西，程壹书和白啸对视一眼，都没有上去，白啸抓住程壹书，两人直直的上了树坐在树杈上。

程壹书买了牛奶，包子正在锅里蒸着呢，等好了就可以吃了。

在吃饭之前，他们先吃点瓜垫垫。

程壹书看着远处的黑衣男，这就是那个渣男皇帝啊...

【暮云起...嘶，在这里伤得这么重...怪不得啊怪不得...】

白啸目不斜视的看着，等着人的到来。

而顾宴深起了个大早，他显示把家里收拾了一边，顺便又烧起了早饭，在吃完饭，给家里人留了一份放在锅里之后，他站起身来朝着程壹书这边过来。

程壹书乐了，之前是顾宴深要过来教书看到的暮云起救得人，现在顾宴深不交书了，所以变成来拜访他的时候发现暮云起了。

【乐死了，所以他们的遇见是注定的咯~】

顾宴深也看到了，他在看到暮云起的时候皱了皱眉，一眼就知道这人不是村子里的人呢，而且身上还有血，他原本是不想救的，甚至还有点想补一刀，毕竟...这人看着就不像是好人。

现在虽然不算是海清河晏，那也是和平安稳，一路走来，顾宴深可不止是赶路，他还顺便收集了下信息、

莫歆的水车推广开来，新的良种开始种植，杀了一批贪官，抄出来的钱财不止入了国库，还换成了粮食和银钱给当地做建设。

可能是因为有了希望，之前隐隐有乱象的地方安稳的一批。

周围的山匪都被屠了，过往的商户也不在担惊受怕。

所以，突然出现的黑色不明受伤物体怎么可能不让顾宴深警惕。

上一世他之所以这么快接受，那还不是外面乱了，而且暮云起又伤重，他怕人死在那里，暮云起的人找过来之后会杀人泄愤。

现在，他是状元，一心报国，心里都是律法民众，看到这么一个人，自然是心生怀疑。

但是听到程壹书的声音之后，他沉默了一下，国师的声音很有辨识度，他不可能忘记...

按照这个声音，想起自己去翰林院告假想要回来接人的时候，上司意味深长的话。

所以...这就是所谓的神奇的事情了...

顾宴深脑子转的很快，他定定的看着地上的人，看样这个人跟他...好像又很深的纠葛啊。

下一秒，程壹书的声音验证了他的猜测。

【让我康康，暮云起这人这辈子是什么情况。】

顾宴深决定先把人带走，毕竟，国师大人都说了，这人会跟他有纠葛，既然这样，那只有把人看在身边才安全。

想起家里柔弱的家人，顾宴深默默的托起暮云起的两条腿拖拽着人走。

这样会加剧他的伤势，但是不至死...

白啸一脸赞赏，这才对嘛，面对这样的人，你得让他毫无还手之力。

而程壹书目瞪口呆。

【所以...暮云起还能活着真的是他命大啊，我说暮云起这种小心眼上辈子是怎么成皇帝的，他不知道从谁哪里学的献祭法阵，跑到小环山这边献祭了那些生了灵智的动物的命获得的气运...】

顾宴深手一顿，他默默的找了个石头多的地方走。

生了灵智，那他当年就是被那些动物们救了送回来的。

那这人可真该死啊。

闭了闭眼，也不知道现在什么情况，他有心想要问些什么，但是又问不出来，只能按捺心中的着急。

【还好我昨天上去了，国运冲击了法阵，法阵直接无了，暮云起这伤是被反噬了...】

顾宴深松了口气，而程壹书也要气笑了。

【我以为被碰瓷是因为小白虎不好养，感情还有还人情的作用啊，想的可真美，等会我就得让小熊猫带我去挖点东西作为补偿！！】

程壹书后槽牙都有点开始痒了，怪不得啊，怪不得游隼也老实了...

一个个真鸡贼。

顾宴深眼底满是感激，虽然他不知道献祭法阵什么的，但是一听就不是好东西。

哐当一声，暮云起的头撞到了一个石头上，程壹书差点笑出声。

好家伙，他敢打包票的，顾宴深是故意的。

旁边你的白啸轻声说道：“他应该是怕暮云起恢复的太快了，毕竟不知道是好是坏。”

程壹书点了点头，他说：“看样子，暮云起这伤啊，难好了。”

【不过暮云起竟然是皇室血脉...怪不得上辈子起义最快呢...】

皇室血脉？？？顾宴深啧了一声，那就有点麻烦了。

【暮云起是夏璋父皇的妹妹的儿子的小妾生的孩子，本来早该无了，巧的是当时他爹带着他娘下江南，他娘在江南别院生产，他爹被急招回了京城，然后直接有来无回被夏璋给砍了...】

程壹书继续翻了起来。

【而暮云起算是漏网之鱼，当时江南别院是暮云起他爹的地方，那边也有他爹的心腹，所以为了保留暮云起，他娘就下嫁给了那个心腹，暮云起的身份就变成了那个人的儿子...但是其实吧，他娘跟那个心腹早就有一腿了，他娘当时就是心腹献上去的，暮云起其实也真是心腹的儿子来着，但是他爹死后，为了获取势力，暮云起就直接变成他爹最后的血脉咯。】

顾宴深表情控制都快失灵了，不是，他们家好乱啊。

但是一想到他在新华书社打工的那段时间看到的东西...

emmmm，突然又没事了呢。

把人拖回了家，顾父顾母吓了一跳，顾宴深给他们解释了一下情况，顾父帮忙把人给放上了床，顾母则是去烧了水。

小环山村里面不是没有大夫，但是那个大夫的医术水平也就治疗一下风寒这种。

所以，顾宴深翻了一下暮云起的衣服，在，暮云起身上发现了个身份牌之后，他笑了笑，决定去求助国师大人。 
	  




他现在脑子飞速运转，刚刚国师大人能说这些说明他什么都知道，而他知道这些还跟在自己身后没有现身就代表着他在看热闹。

这说明什么？这说明国师大人对这个很感兴趣，那他现在去请国师大人过来帮忙，一定可以。

那请国师大人帮忙的话，就要找出这人无害的证据，这样好方便国师大人现场吃瓜不是。

还好还好，这个废物记得随身带着身份牌，要不然...国师大人都不能现场吃瓜，只能跟着他们不现身，这样多委屈啊。

因为被店员洗脑加上路上看到听到了很多已经成为国师大人脑残粉的顾宴深是这么想的。

现在，他看着躺在床上的人满意的笑了笑，暂时他是醒不来了，他也有比拜访更好的理由去见国师大人了。

看了眼自己身上的衣服，还好他是推着腿把人带回来的，要不然，衣服都要脏了。
 
 
第095章 

因为不准备做人家房顶所以选择回去的程壹书刚坐下村长就带着顾宴深过来了。

顾宴深看到程壹书之后立马躬身行礼道：“见过国师大人。”

村长直接傻眼了, 国师大人？？？

这位是传说中的国师大人？怪不得长得这么好看，像是仙人下凡一般呢。

程壹书摆了摆手说：“我就是出来游历一番，不必多礼。”

顾宴深站起身, 他一脸感谢的说：“应该的, 在下家境贫寒，进京赶考之时多谢国师大人送的面, 还有考完试，身上银钱所剩不多, 原本无处可住，也是国师大人名下的书社收留了我, 沾了大人的光，在下才能考出个好成绩, 所以这一礼不管是怎么样，都是我该行的。”

程壹书笑了, 他赞赏的看了眼顾宴深, 记恩感恩的人谁不喜欢呢？

至于有没有私心, 那不重要, 说话好听就行。

他点了点头笑着说：“不错, 说话挺好听的, 不止顾公子过来是干嘛的？”

顾宴深抱拳说：“在下听闻国师大人再此，想来拜访一二，还有就是...希望国师大人出手救个人，此人乃江南总督之子，不止为何流落至此, 身受重伤, 村子里的大夫无能为力，所以特来救助国师大人。”

程壹书点了点头, 他站起身来说：“带路吧。”

【上辈子顾宴深因为国破，有个御医跟着顾宴深来这里了，这辈子没有，所以还得我出手，嘿嘿嘿，有借口当场吃瓜了。】

走在前面的顾宴深眼底闪过一丝笑意，他做的果然没错。

带着程壹书到了顾家，顾颜浅蹲在暮云起的面前，在看到自己哥哥领着个仙姿玉貌的人出现的时候，整个人都傻眼了。

她皱了皱眉，不对呀，记忆里没这个人啊。

在看到蹲在那里的顾颜浅的时候，顾宴深怔楞了一下，浅浅的眼神...

他不确定眼前这个是哪个顾颜浅，也不确定顾颜浅是什么情况，于是他出口试探道：“浅浅，爹娘呢？”

顾颜浅随意的看了眼顾宴深，虽然这人长得帅，而且性格温柔，但是是她这身体的亲哥哥，又不能吃...

但是，想到记忆里这个哥哥上辈子的事情，大腿还是要抱着的。

她立马表情天真的说道：“爸妈去换肉啦~哥哥~”

程壹书似笑非笑的看着这个姑娘，他看出了这个姑娘的不对。

【一体双魂，其中一个是穿越过来的？】

顾宴深瞳孔地震，他努力维持住了自己的表情道：“这样啊，浅浅你要不要休息一下啊，过两天要赶路。”

顾颜浅立马乖巧点头说：“哥哥，我可以在这里休息嘛~浅浅想在这里休息~”

她也不知道怎么回事，只有在这个人身边，自己才能出来，要不会一直沉睡，偶尔才能睁眼。

她看着暮云起，这人也好看，虽然上辈子被自家哥哥反了，但是也是因为哥哥大权在握，怕哥哥做出点什么事情来...

这辈子她有记忆，那是不是可以避免他们反目成仇，如果她能嫁给这个人的话...

顾颜浅眼底闪过一丝精光，这种极品，她之前压根碰不到。

顾宴深眼底满是晦暗，他确定了，现在出现的不是他的浅浅。

他不能放任这个人坏了他的浅浅名声，当即说道：“不可以的浅浅，男女授受不亲，乖乖的去里面。”

程壹书乐得看好戏，他也不说话，就这么看着，内心则是疯狂吐槽。

【这人也叫顾颜浅，不过她是现代穿越，因为真的顾小妹不愿意跟她共享，所以一直压制她，所以经常不清醒...她在暮云起身边会清醒，顾小妹则是沉睡...】

这可真是个乐子啊。

【暮云起和现代的顾颜浅气运共享，怪不得任务接不到。】

信息量有点大，顾宴深双拳紧握，他的妹妹！！

原本可以好好生活的妹妹！！

深呼吸了一口气，顾宴深不容置疑的看着顾颜浅，顾颜浅没办法，只能磨磨蹭蹭的回了房间，一回房间，她的意识瞬间被压制，气的顾颜浅想骂人。

而程壹书给暮云起简单的看了看，确定了没生命危险之后说；“没事，给他吃点药就好，我写单子。”

顾宴深点了点头，暮云起也晕晕乎乎的睁开了眼，他嘶了一声摸了摸自己的头说：“请问...我这是在哪？”

顾宴深表情不变，带着温润的笑容转过身来说：“这里是小环山村，我在树下发现了你。”

暮云起抬起头，看着让房间里蓬荜生辉的两人有些愣住了。

这两人给他的感觉都是不应该属于这种地方的。

暮云起扶着床坐了起来，他一脸感谢的说道：“太谢谢你们了，我本来是来这边玩的，想进山里看看，谁知道昨天下雨，不小心摔下了山，跟侍卫们失散了...”

顾宴深点了点头说：“山里危险，你现在感觉怎么样，等下午我去帮你买点药，你有什么能联系你的人的方法么？明天我们就要进京了...”

暮云起一脸为难，他说：“还真没有，进京？你们是？”

顾宴深笑了笑说：“我叫顾宴深，是这届的学子。”

程壹书则是淡淡的说道：“程壹书，家住京城。”

暮云起垂下眼遮住眼底的震惊，顾宴深他知道，金科状元，程壹书他更知道！

当朝国师！！

没想到这个小村子里，竟然有这两位...

他看了眼顾宴深和程壹书，程壹书他还是能不接触就不接触的为好，不然夏璋一定不会放过他。

所以，他看向顾宴深...救命之恩当以身相许...

情之一字诱之最好...

状元啊，前途无量，如果他心里有自己，那以后他想成事...

看着顾宴深俊朗如玉的脸，暮云起垂下眼，山村里出来的小状元，挺好的。

程壹书看着暮云起的变化，他啧啧称奇。

【所以这个渣男是见到就起了心思的啊，啧啧啧，可真该死啊，你就骗吧，骗到最后，你的白月光你的家产都成人家的啦~】

顾宴深挑了挑眉，他看着这人看他的眼神笑了笑，他现在正式意气风发的时候，少年傲气，才气一样不缺。

跟上辈子不一样，上辈子的顾宴深是失去了所有才会这么容易被他的陪伴走进去、

而现在的顾宴深则是更清醒，有更好的规划，一切都在按照他的计划走，所以，面对暮云起的眼神变化，他是看的清清楚楚。

更何况还有一个外挂在旁边剧透呢。

程壹书也不知道，暮云起是哪里来的自信。

【他真的好自信哦，真不知道他的自信是哪里来的...】

不过也是，总督之子，长相英俊，身姿挺拔，能当上皇帝也是有勇有谋。

但是比起顾宴深，他又差一点，差一点脑子。

尤其是这辈子加强版顾宴深...

程壹书是真的乐了，他觉得，暮云起一定不会轻易离开顾宴深的，有好戏看咯~

他看着顾宴深说：“我明天回京...你准备什么时候回去？要不一起？”

顾宴深立马点头道：“只要大人您不怕我麻烦就行，我当然愿意跟您一起。” 
	  




他看向暮云起眼神有些为难，暮云起立马咳咳了两声说道：“我跟你们一起吧，我现在身子也不太好，也没法联系家里，正好我祖父祖母都在京城...”

顾宴深点了点头，朝着暮云起笑了笑说：“好，那就一起吧...”

程壹书勾了勾嘴角说：“那我先走了。”

顾宴深立马起身相送。

程壹书走到外面，白啸就在那里等他，看着他出来，立马迎了上来。

跟着白啸回去，程壹书看着远处的大山说：“明天启程回京。”

白啸点了点头，程壹书哼着歌回了房间，村子里现在已经热闹起来了，大家都没有去田里，而是一起准备起了流水席。

等程壹画起来，村子里的人已经过来叫人了。

程壹书带着一家子就过去了，当然包括小熊猫他们，程壹书还没给他们起名字呢。

他准备等回去让他们自己选。

反正他已经打定主意，他们也得给他上学。

程壹画这段时间第一次吃饱饭，睡好觉，身体触发了自我修复，所以睡得久了点。

但是看着精神也好了很多。

到了地方，村子里的人来的差不多了，村长和村子里的老人主持开启了祠堂，程壹书也打开了直播。

直播刚刚打开，里面没什么人，程壹书也没管，静静地看着。

祭祖告喜仪式很正式，顾宴深穿着学子服，从正门走来，点香。

这里有自己的祭祖方式，顾宴深按照记忆里的方式一边走一边散香，香上面烟气飘然向上，这代表祖宗们收到了消息，三跪九叩，手心朝地，把想插入香炉。

流水宴正式开始。
 
 
第096章 

虽然小环山村不是很富裕, 但是，流水宴上的东西还真不错。

烧熊掌，烧鹿肉, 烤猪等等...

毕竟背靠大山, 还得是山珍啊。

这要搁现代，吃这些？你先进去住个几年再说吧。

安静的坐在主位, 程壹书面带微笑的看着下面说：“开席吧。”

本来坐在主位的应该是德高望重的族老，但是在场程壹书的身份最高, 又是国师，代表的概念不一样, 所以他被邀请坐在主位。

吃饱喝足，程壹书看着旁边的村长说：“这几天麻烦你们了, 明日我便要启程回京，作为感谢, 我会送一些书本作为礼物放在私塾那里...”

村长一脸惊讶, 脸上的喜意止不住的流露出来, 虽然现在书本因为纸张的出现已经开始降价了, 但是还是很难获得, 毕竟一些典籍孤本还是只存在于世家之中。

而且, 他们村子里没什么钱啊，压根买不起书本放在私塾之中，村里也没什么有学问的人，也没有夫子，更不可能一起花钱买书。

现在, 程壹书要赠送一些书本, 国师所赠的书本之中，必有一些典籍孤本之类的...

那怕是复印本, 那也是难能可贵，一旦书本入了私塾，那这私塾必会引的一些读书人前来，那他们村子就不用担心没人教书了。

村子里的孩子就有学上了。

这如何不让村长开心，他不求再出一个顾宴深，只求村子里的孩子能够读书识字，这样以后也能有出息。

都是一个村子的，村子里的人大多都姓顾，都是顾氏一族，出息了就能庇护全族。

眼看村长要跪下感谢，程壹书赶紧让白啸拦住了村长，他说：“那些书本在我那只是死物，帮助不大，再说都是复印本，不费什么力气，只是举手之劳。”

旁边的顾宴深一脸感动，他是自己想尽办法自学成才，怎会不止这些东西对他们这种人家的重要性。

国师大人果然是菩萨心肠，仙人转世啊...

坐在下面的顾颜浅则是一脸探究的看着程壹书，她倒不是没注意到程壹书，只是程壹书的身份让她不敢接近。

再加上昨天她才清醒不少，所以对程壹书的存在没有那么多的认知。

而刚刚，她看着程壹书和旁边的白啸，还有白啸怀里的那只猫咪，怎么看怎么不对。

现在这里就有缅因猫了么？

还是白色的缅因猫？

她怎么感觉，这个国师大人，不是很对啊。

顾颜浅不知道程壹书的事情，要不然她一定会下定论，程壹书是穿越的。

但是现在她不知道，虽然对程壹书有点忌惮，但是她现在最重要的还是要讨好暮云起。

暮云起跟着一起来了，他跟顾家人坐在一起，本来他是不想来的，但是顾颜浅想来啊，所以她就缠着暮云起跟了过来。

暮云起想跟顾家人打好关系，到时候好在顾宴深身边刷好感，所以就撑着不好的身子跟着一起来了。

听程壹书的话，他眯了眯眼，要不是没自信，他不会把目标放在顾宴深身上。

程壹书太过耀眼，他根本没信心去接触他。

回到了村尾的私塾，东西都收拾的差不多了，明天一早便可以启程，程壹画安静的拿着毛笔在那里练字，程壹书顺手看了眼直播，直播间里已经有人在看了。

【不是，这个直播间是怎么回事？？古代？】

【横店么？在那里取的景？这是什么剧啊，刚刚那个小状元长得真不错，流水席上里面那个男的也好看，他们是主角么？】

【主播呢？怎么没看到主播？主播怎么不说话？】

程壹书看着弹幕，他笑眯眯把直播镜头调整对着他，仙姿玉貌的身影一出现在镜头之中，直播间仅存的几个人都炸了。

一样样礼物疯狂刷屏，程壹书愣了一下，他默默关闭打赏说：“你们这三瓜两枣就别刷了...这里不是横店，也不是什么剧组，欢迎来到大夏。”

【？？？大夏，也没这个朝代啊。】

【美人，不要以为我读书少就可以骗我，看在你长得这么好看的份上，就原谅你了~】

【小笨蛋，说谎都不知道查查资料~】

【美人，□□发来，以后你就是朕的皇后了。】

程壹书靠在椅子上笑的不行，他说：“我还是喜欢你们说话，一个个小嘴跟抹了蜜一样。”

他朝着外面走着，外面，白啸正在带着程壹画练剑，刚刚练好字的程壹画本来该休息的，但是看着白啸在那里舞剑，他就叫着想学。

白啸给他找了个小树枝，程壹画拿着小树枝跟着白啸的动作舞动，乍一看，还真是那么回事。

白啸看着程壹书出来，看着上面巨大的光幕上面的字，他看了眼程壹书问道：“这就是直播？”

签了合同的都能看到这个，小壹画停下了动作小跑过来好奇的说：“什么呀，我怎么看不到呀？”

程壹书拿着纸给他擦了擦汗说：“回去你就能看到了。”

直播间的人数在不停的增加，白啸舞剑的那段引来了一群lsp，宽肩窄腰的少年拿着寒光凌凌的宝剑舞动，动作干脆利落帅气逼人。

尤其是动作之间显得身材更加不错，让人看着就喜欢。

【又一个美人！！这动作，帅呀。】

【美人身材真好！！】

【这人叫什么呀，我的新墙头...】

【有他的资料么？给朕呈上来！】

【娱乐圈里也没这号人啊...都是新人么？一个仙子一个美人，嘤，快把资料呈上来。】

白啸作为一个接触了不少小说的男人，他大概能看懂这些人的意思，他把剑朝着剑鞘一插，拿着帕子擦了擦汗说：“我叫白啸，大夏人士，职业杀手，现任保镖。”

程壹书静静地看着，乐呵呵的也不解释。

直播间的人已经开始各种提问刷屏了，程壹书不准备说太多，他要让这些人自己发现。

白啸第一次和另一个时代的人聊天，也来了兴致，程壹书靠在躺椅上，小白虎他们都趴在屋里，刚刚直播的时候这些人都没看到。

天色渐晚，小白虎他们跑了出来，程壹书抱着小白虎揉了揉毛，小白虎乖巧的窝在程壹书的怀里，直播间里，小白虎的出现让人吓了一跳。

开玩笑，老虎在国内可是不能养的，尤其是程壹书所在的地方古色古香，一看就知道不是在国外，这不是违法么？




等小熊猫入镜之后，就更是一群怎么可能刷屏了，毕竟，比起小白虎，小熊猫更是不允许饲养的。

程壹书也不理弹幕，白啸也明白了程壹书的意思，他忽略弹幕上的一些问题，回答了一些无关痛痒的话。

程壹画抱着碗乖乖的吃饭，程壹书让游隼去带着他的话去跟山上的那些个动物们聊天去了。

等游隼回来，程壹书的补偿款也就该到位了。

毕竟，他不太喜欢被算计呢。

垂下眼，没一会游隼就飞了回来，他乖乖的停在程壹书的身边，朝着程壹书点了点头。

程壹书笑了笑，安静的坐在院子里等着，灯光亮起，院子被照亮，程壹画见怪不该，他昨天就知道了，毕竟他哥哥可是仙人，所以，这都是小事情。

外面传来了一些细碎的声音，院子门被推开，一群小猴子抱着东西跑了进来。

把东西放下，程壹书看了眼，这些都是一些灵草，还有人参灵芝这些。

程壹书露出了满意的笑容，他朝着猴子们点了点头表示自己接受了。

猴子们叽叽喳喳的看着程壹书，其中一只小猴子胆子大，朝着程壹书跑了过来看着桌子上的饭菜。

程壹书乐了，他在商城里买了些水果递给小猴子，小猴子眼睛亮了，他咬了口程壹书给的桃子，酸甜软糯的味道跟他们山里的桃子的味道完全不一样。

大猴子朝着小猴子招了招手，小猴子乖巧的跑了回去把东西给了大猴子。

大猴子闻了闻桃子的香气，朝着程壹书拜了拜以示感谢。

程壹书挥了挥手，猴子们一溜烟的跑走了。

该说不说，小环山的动物智商是真的比较高。

可惜了，如果说京城附近的山上能有这些智商比较高的小动物就好了。

程壹书摇了摇头，他看了眼弹幕就是不说话。

吃饱喝足之后，把草药收进了系统的空间之中。

第二天一大早，程壹书他们睁开眼，顾宴深已经在外面等候了。

看到程壹书出来，顾宴深赶紧的站起身来鞠了一躬，原本他们得到下面的县城之中才能买马车套车回京的，但是现在不需要的，程壹书他们有两辆马车，一辆是跟在后面装东西的。

现在，东西被收起来了，所以可以给顾家人用。

暮云起身体不好，所以也坐进了马车之中，顾母和顾父两人不习惯，所以坐在马车外面，顾父负责赶车。

顾宴深则是骑马。

程壹书坐在车里闭目养神，后面的马车里面暮云起和顾颜浅两人单独相处。

直播间在程壹书睁开眼后就开启了。

昨天看直播的有好多问题都存在心里，直播间一开，一连串的问题就开始刷屏了。

程壹书看着乐得不行，他在心底回复直播间弹幕。

【我都说了，这里是大夏，至于现在是什么情况，很好，请看vcr】

顾宴深和暮云起的前情提要出现在了直播间的画面之中，这是程壹书新发现的功能，从直播间能量扣除之后，那些剧情就储存下来了。

这狗血纠葛的剧情看的直播间的观众们一愣一愣的，现在已知，两人已经相遇，渣男就在后面的马车之中。

而美强惨在骑马，一个个的虽然不太相信这是什么大夏古代之类的，但看戏是人类的天性。

【搞快点搞快点，请快进到顾宴深抢了他的白月光又接管他的家产这件事上。】

【啊啊啊，死渣男，可怜我们宴深了。】

【不是，他不配啊，顾宴深真的是，好好看，呜呜呜，白切黑稳准狠的腹黑真的好戳我啊。】

程壹书挑了挑眉，他看了眼后面的马车。

【别忘了，还有个穿越女呢，占了人家的身子...可惜我现在能量不够，够了就给赶出去。】

直播间的观众们很奇怪，程壹书的前情提要并没有说他自己。

【什么能量啊？赶出去赶出去，凭什么占着人家小姑娘的身子。】

【能量是打赏么？你打赏不是关了么？】

【对呀对呀，所以主播是什么身份？什么情况？这里是真的大夏么？】

【啊啊啊啊啊，我现在抓心挠肝的好奇。】

系统猫猫打了个哈欠，他跳上了程壹书的腿上张嘴道：“大家好，现在由你们最可爱的南波湾来为你们解答。”

【啊啊啊啊，猫咪成精了，要死了要死了。】

【南波湾？第一？好名字。】

【我的猫猫为什么不会说话？？？这个直播间怎么这么魔幻？？】

后面的顾宴深的重点也在程壹书的能量这个重点之中，他想知道，到底是什么能量...

所以国师真的能把那个人给赶走，让他的妹妹回来...

顾宴深垂下眼，他现在真的很想上国师大人的马车问清楚，但是他清楚，他不能这么做。

他得想办法接近国师大人，这样才能知道，能量是什么，该怎么把能量给国师，让他把那个占据他妹妹身子的人赶出去。

系统猫猫开始给弹幕答疑解惑起来，他大概的概括了下现在的情况之后，直播间的弹幕疯狂刷屏。

虽然说很魔幻，但是很多人还是不信，有的更甚直接把直播当成一个沉浸式游戏。

程壹书静静地看着，也没着急解释，反正慢慢地就知道了。
 
 
第097章 

马车走走停停, 因为这次有顾家人跟着，所以也不是全程都在赶路，半路上还是停下来休息了一下, 弄了点吃食。

而顾颜浅清醒的时间越来越长, 顾家父母都以为她是因为靠近京城，所以病症逐渐好转, 只有顾宴深知道，那根本不是他的妹妹, 而且，她还占据了自己妹妹的身体。

他对这个人产生不来好感, 主要是这个人看他的眼神让他有点恶心。

不是那种看哥哥的眼神，而是男女之间的那种眼神。

程壹书一路上乐得看戏, 但是因为他们都在，所以暮云起收敛的很, 也就偶尔勾引一下顾宴深。

比如说换药啊, 比如说会关心顾宴深, 分给他吃的, 去聊一些顾宴深比较感兴趣的话题这样。

直播间一直开着, 全程都在直播, 除了睡觉和一些比较私密的事情。

大部分的人都在观望，一小撮人还觉得是游戏，程壹书就看着，等到了京城，他们就知道了。

两天的时间, 他们回到了京城, 暮云起先是给自家的人传了信，又以家里没有打理身体不适这些借口入住了顾家。

主要还是顾颜浅发力了, 因为她心里有数，她现在清醒的时间越来越长，但是她想要这具身体，那就要多待在暮云起身边才行。

程壹书带着他的小可爱们回了国师府，一进府邸，他就被夏璋捞了起来抱紧怀里。

夏璋得到消息之后就跑来国师府蹲着了，他把头埋在程壹书的脖颈处吸了一口说：“你终于回来了，我好想你啊。”

程壹书难耐的动了动脖子，他伸出手摸了摸夏璋的脸亲了他一下说：“下次我会更早一点的。”

夏璋愣了，他不可置信的说：”你还要走？你不要我了？”

程壹书翻了个白眼说：“只是形容，懂吧？”

夏璋撇了撇嘴，他哼了一声说：“行吧，下次，我跟你一起。”

宫里的御书房已经修整好了，老师也准备好了，他准备把有夏氏血脉的孩子给聚集起来，不拘男女。

早早的准备培养下一任皇帝，差不多了皇位一扔，他带着老婆游山玩水。

程壹书靠在夏璋的怀里，朝着程壹画招了招手说：“过来，壹画。”

程壹画小跑着过来，看着夏璋的眼神有些胆怯，这是哥哥的老婆，那他以后是不是要看这人的眼色生活，他看起来不是很好相处哎...

直播间自从进了京城之后风向就变了，毕竟，没有任何摄像机的存在，也没有任何的现代痕迹，再加上系统猫猫说的话。

这让大部分人觉得，完啦，这好像真的是另一个时空。

主播直播的好想真的是古代的生活。

直播间其实一直是打开的，因为一关上，那在开启就要消耗能量。

而平常直播间关闭的情况就涉及到了主播的隐私了。 
	  




程壹书给两人介绍完，夏璋伸手捏了捏程壹画的脸嫌弃的说道：“这也太瘦了，得好好养养，等回来给他送御书房去，一起读书。”

程壹画眨了眨眼，眉头皱成了八字眉，他看着夏璋说：“嫂嫂，我已经是个大孩子了，叔嫂授受不亲，你不可以摸我的脸的。”

夏璋差点被这句话笑死，直播间的人也乐得不行，程壹书无奈的抬起头。

他戳了戳夏璋说：“听到没？”

夏璋蹭了蹭程壹书的脸拉长声音说：“好~相公，我知道了~”

被夏璋逗乐了，小壹画被四书领了出去，程壹书就给他在系统买了点衣服，衣服都是同码，所以回到了国师府，就要多给他做点衣服鞋子这些东西了。

刚收拾好东西，四书就来带着程壹画去量尺寸去了。

而白啸则是沉默rua毛茸茸无法自拔。

房间里就剩程壹书和夏璋两个人，夏璋勾起程壹书的下巴亲吻了上去，柔韧的舌尖挑开他的牙关，温柔的勾引着他，两人唇齿相依，在这种事情上，没什么太多经验的夏璋好像无师自通一般，没一会，程壹书就被吻的整个人都变得红了起来。

他缓缓的喘着气，感受着身下灼热如铁的感觉说：“你...”

夏璋红着眼看着他说：“书书...”

程壹书无奈的叹了口气，伸出手抱住夏璋的脖子，两人双双倒在大床上。

直播间早早的就被屏蔽了，开了儿童模式的直播间在两人亲吻的时候就黑屏了。

直播间的人一个个的都嗷嗷大叫。

有什么是他们尊贵的vip不能看的？

好吧，他们还真看不了。

等程壹书醒来，已经是第二天了，他身上的痕迹已经被夏璋温柔的清理干净了，夏璋早上要去上朝，跟他说了一声就走了，程壹书从床上起来，出去之后，程壹画正在跟着白啸练剑。

他打开直播间，直播间里又热闹了起来。

【所以真的是大夏？？？】

【平行世界？？？你有系统？？？】

【啊啊啊啊，这是什么主角配置，昨天那个妖孽是你爱人？？我要酸死了！】

【该说不说，光看脸主播和他的爱人才是最配的..】

程壹书笑眯眯的说：“你们猜他是谁？”

【谁谁谁？】

【看着不太像是正经人，按照套路来说，应该是个反派。】

【按照上面说的，那反派的身份一般不会太低...】

【王爷？丞相？首辅？】

程壹书勾起一抹清浅的笑容，他打了个哈欠说：“他是这里的皇帝。”

昨天顾宴深和他们分别的时候说了，为了感谢程壹书，今天会来国师府拜访。

程壹书也不用出门，只在这里等着就行，赵沅昨天没有过来，所以今天一大早就来了。

她一来，就看到了一个巨大的光屏，上面的画面还有刷屏的弹幕让她愣了一下。

她不可置信的指着这个说：“直播间？？？牛哇我的哥。”

程壹书瞥了她一眼说：“手机里的功能，耗费了我不少的能量，所以我暂时不准备关闭。”

【豁，又是一个穿越者？这里穿越者成群了啊？】

【是个姐妹？跟主播关系不错？】

【那应该是好的吧，跟那个占据人家身子一心想泡男人的不一样...】

赵沅提溜这裙子找了个地方坐下来看着直播间说：“又有一个穿越者？”

程壹书点了点头，他说：“等会你就能见到了。”

赵沅有些奇怪的问：“占人家的身子泡男人？”

程壹书点了点头，他说：“对，那个穿越的身体是人家的，原主还在，她不愿意把身体还给人家。”

程壹书喝了口牛奶继续说道：“她好像还想睡人家哥。”

赵沅大为震惊，大为不解，大为刺激。

她声音都颤抖了道：“睡...人家...哥哥...”

这也太丧病了吧。

【可不是么？这都是我们观察出来的，她经常对着她哥想要搂搂抱抱摸摸人家，那个眼神就跟钩子一样！】

【也不知道这姑娘怎么想的...】

【我看到她趁着她哥睡着亲他的时候我都傻了。】

程壹书眨了眨眼，他其实也挺傻眼的。

赵沅也傻眼了，她沉默了一下说：“虽然我也好色，但是这种事情吧...”

程壹书看了她一眼说：“你对自己的认知还挺准确的，那姑娘不觉得顾宴深是她哥哥，所以做出这种事情来也不足为奇，主要是身体的原主人还在，就挺...”

赵沅点了点头，她闭了闭眼说：“还好我是身穿，要不然...我也怕我自己把持不住啊。”

【身穿？】

【请说出你的故事。】

【啊啊啊啊，这个直播间太刺激了。】

【感谢主播为我们带来这么多的瓜。】

赵沅简单的说了下自己的遭遇，刚开始，直播间的人还挺同情她的，从她碰到程壹书开始，到她包了两个小情人...

【滚吧，我们刚刚单方面建立起的友情已经断裂了。】

【怪不得，怪不得刚开始给主播刷礼物的时候，主播说不在意我们的三瓜俩枣，感情真是三瓜俩枣。】

【人家当牛马，左拥右抱金银加身，我当牛马，加班加班加班，整天就拿那屁大点的工资，我也想穿越了。】

程壹书啧了一声说：“穿越？首先上厕所你就受不了，吃的喝的你更受不了，还有没有手机没有灯...没有娱乐设施...你真的能在这里活下去么？”

【仔细想想好像真的是...而且都说穿越三件套，现代人能靠着现代知识搅风搅雨...感觉没金手指我也就活一天。】

【谁说不是呢...主播这种是天选之子...我感觉我好像没那么好运。】

【不过就这么看着也挺好玩的，不过直播所需要的能量到底是什么呀？】

程壹书勾了勾嘴角，终于有人问道正题上了。

他说道：“我跟这里的国运绑定了，所需要的能力就是夏国的发展。”

说着，程壹书垂下眼，一副可怜兮兮的样子说：“可惜我的任务点不够多，系统商城里的资料又太贵了，我都买不起...”

好家伙，这一下就激起了直播间那群lsp对美人的怜惜之情。

【美人你说，你想要什么资料，朕立马去图书馆把书翻烂！】

【美人委屈好好看，呜呜呜，古代建设需要啥，等我查查。】

【嗨呀，有大佬么？说起来建设一个国家让国家强大该怎么办啊？】

【我想一直看主播带我们吃瓜~】

程壹书勾了勾唇，他说：“不着急，现在能量还够，可以一点点商量。”

外面，门房的声音想起，顾宴深带着顾颜浅和暮云起上门了。

程壹书站起身和赵沅对视了一眼，两人齐齐朝着前面走去。

在看到程壹书的时候，顾宴深才松了口气因为家里的两个不确定因素，他的压力比较大。

虽然他内核稳定强大，但是面对自己的亲人，他也是会慌张的...

尤其是这件事情暂时没法解决...

所以，在分别的时候，他跟程壹书约好了上门。

顾宴深站起身，朝着程壹书抱拳道：“拜见国师大人。”

程壹书摆了摆手说：“都这么熟了，叫我阿书就行了。”

他的名字还挺占便宜的~

直播间的观众在上帝视角，所以很简单的就发现了，顾颜浅和暮云起的猫腻。

【不是说暮云起喜欢的是男人么？他和顾颜浅两个人的氛围怎么变了？】

【对呀，好奇怪啊...她俩现在有一种狼狈为奸的感觉。】

程壹书淡淡的看了他们一眼，他们的故事已经在改变了，所以程壹书看的话，都会实时更新。

【让我瞅瞅是怎么回事...暮云起确实还喜欢男人，但是这不代表他不会演啊，他现在走曲线救国的方式，准备让顾颜浅当助攻来着...过两天上元灯节...剧情点就到了，而且，暮云起的白月光也快上京了...】

程壹书大概的看了眼，也不算实时更新，三个人的故事都有各自，但是故事里又都不一样。 
	  




所以看着有点麻烦。

暮云起坐在顾宴深的旁边，他也对程壹书表示了感谢，感谢程壹书在小环山村的时候救了他，给他开了药，说等家里人来了之后，会有重谢。

程壹书倒是没什么感觉，他只是想看戏而已。

赵沅则是一脸安静的坐在那里，刚刚他们已经互相介绍过对方了。

知道顾颜浅是穿越的之后，赵沅就收起了她的随心所欲，一脸安静端庄的端坐在那，时不时的帮忙到个茶水，一脸大家闺秀的样子。

她还是不是的朝着暮云起那边看一眼，一脸春心萌动，芳心暗许的样子，看的顾颜浅一脸警惕。

但是她又不能说些什么，毕竟她这个刚刚睁眼的人，说什么都是错的。

她应该什么都不懂才对。

而暮云起在面对赵沅的表现，也不避嫌，是不是的会拿自己最好的那一面对着赵沅，主打一个众生平等，钓谁都是钓。
 
 
第098章 

赵沅本来也不是什么收敛的人, 她面对暮云起明里暗里的勾引虽然不能直接回应，但是妆模作样谁不会。

她低头羞涩一笑，暮云起眼底满是满意, 他看向旁边的顾宴深, 眼神之深情压根不带掩饰。

顾宴深不经意间对上了他的眼神，默默侧过脸, 脸上表情不变。

【啊啊啊啊啊，这眼神谁不迷糊, 虽然知道他渣，但是他真的好看。】

【比起不好看还渣的, 这种好看渣的其实也还好啦。】

【过河拆桥卸磨杀驴是所有有野心的帝王常干的事情，赵匡胤当年也杯酒释兵权呢嘛。】

【所以你们再给渣男洗白？？？】

【开什么玩笑, 这人纯黑，压根不用洗, 只是单纯的觉得这人还挺带感的。】

程壹书默默点头, 不过...他可不是最终赢家, 本来他对暮云起这个人是没什么偏见的。

他更偏向顾宴深的原因是因为, 顾宴深的做法太爽了。

让他在碰到这么多恋爱脑之后, 直接被感动到了。

人都是怕被对比的。

几个人聊起了天, 不管什么话题，暮云起和顾宴深都是能接上，大部分的观点还是相同的。

顾宴深看着暮云起的眼神带着欣赏，怪不得，他上辈子能跟暮云起在一起...

如果不是知道暮云起不是什么好人, 对自己有目的, 他可能真的会跟他做好友，慢慢的说不定真的会愿意跟他在一起。

顾颜浅就不行了, 她只能安安静静的，毕竟他们聊的话题她是真的不太懂。

看着旁边自家哥哥的眼神，顾颜浅眼底的神色沉了沉，她要阻止他，只有这样，才是对家里最好的选择。

而且...在这些天的相处里，她对顾宴深心动了...

她本来就跟顾宴深相处不多，在心底认为自己不是这个村子里的顾颜浅，所以对于所谓的兄妹也没什么感觉。

反而在相处中，她慢慢的开始喜欢上顾宴深这个性格温柔通透的人。

左右她在没穿越之前就百无禁忌，现在更是放得开。

要不是怕吓到顾宴深，现在指不定什么情况呢。

她现在的想法就是，她都要。

直播间里看的真真的，对于顾颜浅，他们只有一个字，猛！

这人是真的猛啊，那个眼神恨不得把顾宴深给吃了。

聊了一会，顾宴深也没看出来所需要的能量是什么，主要是程壹书全程神游天外，完全没注意到这些。

但是顾宴深不想放弃，他怕那个在妹妹身体里的人伤害妹妹的身体，所以面对她的时候，他都是极致的温柔，避免她知道，在做出点什么来。

谁能知道，就是因为这个温柔，还让这人看上他了。

他看着顾颜浅满目担心道：“浅浅，你还好么？怎么不说话，是不是哪里不舒服？”

赵沅静静地看着顾颜浅，也不是同性相斥，就是她觉得这个人有点别扭。

不过也正常，不合适的箱子装着不合适的东西，怎么可能看着不别扭呢？

程壹书回过神来，他看向顾颜浅笑了笑明知故问道：“你妹妹恢复了啊？”

顾宴深眼底一亮，他点了点头说：“从村子里出来之后，她就慢慢恢复了清醒，性子也活泼了不少。”

程壹书深深的看了眼顾颜浅，给顾颜浅看的心底发凉，她真怕这个人看出来点什么。

虽然她觉得国师什么的都是糊弄人的，但是刚刚程壹书的眼神给她的感觉就好像他什么都知道一样。

【可不就活泼了不少么？原主那个小姑娘是个温柔安静的性子，挺乖的一个小姑娘，可惜被这个人给压制住了，国运什么时候能增多啊~】

顾宴深垂下眼，他捕捉到了重点，所以...国运？这个就是能量么？

国运是什么他知道，一个国家的运势，所以说，国运越强，能量越多，这样的话，能量足够，国师大人就能让妹妹清醒，把这个人赶出去？

既然有了希望，那他就有了动力，他只要想办法往上爬，为皇帝陛下尽忠，让大夏越来越强盛，那国运就会增多。

这样的法子他也算是松了口气，毕竟，大夏现在是肉眼可见的欣欣向荣。

直播间的观众也在看着，听到程壹书的话。

【所以...书书跟国运绑定了？】

【啊啊啊啊，这个设定我喜欢，书书果然是天选之子。】

【加油啊书书，帮助主角顾顾虐渣！】

【说起来，国运这种东西离不开的就是兵力，要知道，火力不足会出现很多问题的。】

【图书馆搜索中，我看白啸的剑好像不是铁的？炼铁了解一下。】

程壹书看着弹幕眼底闪过笑意，炼铁的方子在系统商城里面可是要五十万呢。

而且手机上还搜索不出来，以这里的工艺，炼铁的方子要很原始才行。

这种一般还真不好找，都算是古方了。

程壹书笑了笑，他点了点头看着顾颜浅说：“活泼啊，我看着顾小姐，更像是温柔安静的姑娘呢。”

顾颜浅瞳孔地震，这人绝对是知道点什么，她立马微微勾起嘴角露出了个温柔的笑容说道：“国师大人严重了，我只是因为来了京城，涨了见识，开心了许多。”

程壹书意味深长的笑了笑。

他看向暮云起说：“暮公子现在还住在顾府么？”

暮云起点了点头笑着说：“对，因为府邸太久没打理，也没什么人，就厚颜先住在了顾府，麻烦宴深照顾了。”

程壹书挑了挑眉说：“确实挺麻烦的。”

暮云起笑容一僵，很明显没想到程壹书这么直接。

顾宴深闷笑一声，拿起杯盏喝了口水遮掩住自己的笑意。

他看着顾宴深说：“明天眼神就该去翰林院报道了吧？”

顾宴深点了点头，他这一批的进士都会先去翰林院报道，然后在进行分配。

程壹书沉吟一番道：“宴深有想去的地方么？”

顾宴深怔楞了一下，他抬起头看着程壹书，面对程壹书信任的眼神，国师大人的脑残粉顾宴深推崇程度加一。

脑海里闪过无数的念头，再抬起头，他眼神坚定的说道：“回禀大人，臣愿往刑部，还天下海清河晏。”

程壹书笑了，他点了点头说：“这个志向可以啊。”

他也没说行不行，只说可以，顾宴深心里清楚，差不多稳了。

之所以想去刑部，是因为他清楚，想要国运强盛，必要内部稳定。

现在他才刚刚入朝，程壹书给他递了橄榄枝，那他没必要那么清高。

暮云起则是更加深刻的意识到了，程壹书的能量。

他看了眼程壹书，心底默默作着打算，他也算是皇室血统，凭什么夏璋这个怪物能做皇帝，他就不行。

他一直在想着造反，之前去小环山村想要获取气运，结果被反噬，差点丢了条命。

结果运气好，碰到了新科状元还有国师，现在也算是跟他们搭上了。

看样国师和顾宴深的关系还不错，那...他拿下顾宴深的话，慢慢的和国师相交，在以利诱之。

或许，他可以兵不血刃的坐上皇位。 
	  




程壹书看了暮云起一眼，暮云起眼底的野心都快要溢出来了。

他可不管这么多，他很期待，暮云起的白月光上京之后见到顾宴深的那一刻。

到时候，恐怕暮云起的脸都得变绿吧。

暮云起之所以底气这么足，里面有他娘的原因。

他娘一介孤女，之所以能生下他并且跟总督勾搭上，还是因为家里传承下来的望气转运术。

他娘不会转运，会望气，皇室血脉有龙气护体，无法望气，但是其他的人可以啊。

而暮云起的天赋更好一些，他两者都会。

所以，他发现，小环山村深山之中灵气足，气运也足。

如果这股子气运可以夺了，那他做什么都会心想事成。

但是可惜失败了。

而对顾宴深，一部分是因为他的身份，一部分是因为他感觉到了顾宴深的气运。

他现在不能轻易动用，毕竟伤了身子，而且望气也有限制。

现在，他要好好谋划，等国运加深，到时候他的阿越就能长命百岁，身体无忧了。

暮云起想起了他的阿越眼底就满是柔情。

阿越是他心底最美好的东西，也是他最不掺杂算计的感情。

他们两小无猜一起长大，阿越在他最难过最狼狈的时候向他伸出援手不求回报。

可惜阿越身子不好，不然...

暮云起神色柔和的看着顾宴深，顾宴深的气质有几分像阿越，要不然，他也不能打定主意以情诱之。

其实还是因为他是跟着他娘长大的，他娘最擅长的就是这个，所以他也多少学了几分。

所以下意识的就会想到这些。

外面脚步声想起，一颗小脑袋探出来，程壹书朝着他招了招手。

顾宴深看到程壹画朝他笑了笑，养了几天，程壹画的脸上多少有了点肉，身上穿着蓝白色的劲装，小脑袋上还绑着发带，脸上带着点汗珠，手上拿着小木剑。

看到程壹书朝着他招手，他走了进来先是跟在场的人问好之后，程壹书给他擦了擦汗说：“跟白啸哥哥练剑呢？”

小壹画点了点头，他笑眯眯的说：“阿啸哥哥说宴深哥哥来了，我就过来看看。”

顾宴深看着程壹画，他对程壹画很不错，在家的时候，他经常照顾程壹画。

没事还会教程壹画写个字。

两人的关系挺不错的，当然，跟程壹画关系更好的是顾颜浅。

原本的顾颜浅。

顾颜浅偶尔会清醒，清醒的她乖巧懂事又温柔，程壹画因为失去父母，要自己活下去，所以早熟。

而村子里和顾颜浅一般大小的姑娘不太喜欢和顾颜浅玩。

所以有的时候两个人就会玩到一块去。

但是程壹画不太喜欢另一个顾颜浅，一般那个出现之后，他就会躲着顾颜浅。

所以，看着对面的顾颜浅，程壹画的小眉毛又皱成了八字眉。

这个小表情直接给赵沅逗笑了，赵沅把程壹画抱在怀里捏了捏他的小脸蛋温柔的说：“壹画乖，饿不饿啊，要不要赵沅姐姐带你去吃点东西啊？”

她实在是受不了了，弹幕上的话太好笑了，她再不走怕笑出声来。

程壹画看了眼赵沅点了点头，赵沅瞬间松了口气，她站起身来朝着几人笑了笑说：“我先带着壹画去吃点东西，你们几位聊。”

顾宴深看着外面的天，他站起身要起身告辞，程壹书点了点头让四书去送客。

而程壹书伸了个懒腰，外面，翅膀煽动的声音响起，程壹书走到门口伸出手臂，一只游隼飞到了程壹书手上。

游隼羽毛顺滑，品相俊逸，他歪了歪脑袋蹭了蹭程壹书，骄傲的挺起了胸膛。

他今天去把周围的那些傻鸟都给揍了一边，现在整个京城加上京城周边的鸟都归他管。

程壹书摸了摸游隼的小脑袋说：“真棒。”

游隼愉快的鸣叫出了声，程壹书把刚刚送走了几个人的四书叫了过来，四书加载了鸟语系统，所以能听懂鸟儿的叫声。

程壹书把消息总和的事情交给了四书，作为大管家，四书的工作能力毋庸置疑。

游隼起飞飞走了，赵沅带着程壹画探头探脑的凑了过来说：“都走了？”

程壹书点了点头说：“走了。”

赵沅松了口气哈哈大笑起来。

她说：“真搞笑，果然是沙雕网友段子多，神他妈搅屎的棍...”

程壹书也乐了，他说：“那说的也没错啊，暮云起可不就是搅屎的棍么？”

赵沅挠了挠耳朵后面，她说：“那个姑娘还能救么？”

程壹书挑了挑眉，他说：“当然，能量让我开直播了，现在能量不够，正在补充，补充的差不多了，就可以把她踢出去了。”

赵沅松了口气，她见不得女孩子受委屈，至于顾颜浅身体里的那个？

不好意思哈，也是分人的。

像是突然想起来什么，她一脸八卦的说道：“你知道么？阿蛮最近和那个麦雅隔空斗法呢...”

程壹书挑了挑眉说：“隔空斗法？”

他走的这几天，战况升级了？

麦雅也是蠢，从那天阿蛮和江南星离开之后，外面就开始传出阿蛮勾引萨普。

然后，麦雅逢人便一脸难过，言语间暗示阿蛮见不得她好，明明她只是对阿蛮觉得亲近。

散布阿蛮是舞姬之女，所以学了一身勾栏本事。

阿蛮能忍？当然不能，她立马闭门谢客，也不澄清，但凡有人拜访，都说自己不方便见客。

而外面也不知道什么时候，传出了是麦雅无理取闹，嫉妒阿蛮美貌，并且阿蛮的身世有恙的事情也传了出去。

跟麦雅亲身上阵不一样，阿蛮这边的传言完全找不到源头。

至于阿蛮身世问题，开玩笑，整个京城谁不知道，前因后果清清楚楚，都是当面吃的瓜好不好。

而斗法的两人之间，大家更加偏向阿蛮这边，毕竟阿蛮是当事瓜主，而且在京城多年。

比起异国来的得利者，大家更加偏向和自家亲近的受害者这不是很正常吗？

麦雅来京城也不是不交际的，她和萨普大吵了一架，萨普本来就觉得阿蛮是受害者，再加上阿蛮的身份真的有问题，他忙着开始查证，麦雅又无理取闹。

他索性就直接暂时不理会麦雅了。

麦雅直接破防了，她觉得萨普变心了...

而江南星也不理她，她觉得不能这样，所以，她开始四处交际，参加一些宴会，发誓要找比江南星萨普更优秀的爱慕者。

好像这样就能胜过阿蛮一样。

听完之后，程壹书只能说麦雅一手好牌打的稀烂，果然重生也不能涨智商。

程壹书看了眼时间，算算日子，那个舞姬明天就回来了...

他笑了笑，朝着四书招了招手吩咐他给阿蛮传信，他要看热闹~

江府。

窝在江南星怀里的阿蛮看了眼窗户，窗户缝隙里飘来了一张纸，她走了过去拿起纸看了看。

江南星环住阿蛮的腰说：“怎么了？”

阿蛮抬起头看他说：“她回来了...”

阿蛮有些不安，她抱住江南星说：“你说她...会站在我这边么？”

江南星揉了揉她的头发说：“她会的...”

在麦雅看不见的地方，江南星眼底闪过一丝晦暗，不会也得会...

南疆已经被列入攻打名单了，有麦雅这个大漏勺的存在，南疆很快就会变成大夏领地，将会从一个王国变成一个城市...

附属国变成大夏国土什么的，挺好的，为了王后，江南星相信，那个女人会好好的满足阿蛮的心愿的。

到时候，也不是不能成全她不是么？

在他看来，两个人都欠他的阿蛮的，欠了就得还。
 
 
第099章 

阿蛮依偎在江南星的怀里看向窗外, 她的一生像是个笑话，那怕出现了那个什么系统好像也一样。

她抬起头看着江南星，细嫩的手指抚上他的脸庞, 阿蛮轻声说：“事情结束, 我们成婚吧。”

江南星更加用力抱近了阿蛮，眼底闪过一丝欣喜, 他的感情...得到回应了。 
	  




他点了点头，把头埋在阿蛮的脖颈处蹭了蹭, 声音带着一丝暗哑的说道：“好，我们成婚。”

他一直都知道阿蛮对他的喜欢很浅薄, 还好还好，他等到了。

情不知所起, 一往情深。

程壹书那边得到了任务点到账的消息，他看向外面, 眼底闪过一丝波澜, 算了。

他背过身, 感情是什么他还是不太懂, 明明知道, 对方刚开始接近自己是有目的的, 还是会心动，会甘愿为她做任何的事情，那怕她性子浅薄无知，贪婪虚荣。

不过，任务点到账就好。

程壹书打开商城开始搜索机器人, 暗卫型机器人。

他之前就眼馋小说里的各种暗卫了, 系统里面的机器人恰好有这种。

他手下的势力一直在发展，全部掌握在四书和赵沅手里。

也好在, 四书是机器人，可以分担一大部分的事务，要不然赵沅早就叫着不干了。

程壹书从后面的书架上抽出一本书，这是他手下的势力的整合。

以新华书社为主，他旗下的各种店铺已经开始逐渐扩张。

各地都在开设分店，除了书社，粮油种子各种民生店铺也在慢慢的朝着偏远地区铺开。

随时掌握着各种信息。

也帮助了不少的人，他也在准备开设杂学院。

一些没有读书天赋读不起书的人，可以去学习各种技能，授人以鱼不如授人以渔。

直播间也在看着，他们由衷的对程壹书赶到赞叹。

毕竟不是所有人都能做到这一步的。

程壹书有外挂，他的外挂很强，而且碰到了赵沅，还有系统里的机器人做辅助。

他自己可以说没做什么，只是把想法说出来就有人开始实施。

但是就是这样，他还是很厉害。

第二天一大早，程壹书换上朝服坐上了马车，今天是大朝会，到了地方，程壹书看着下面。

好久都没来了，有很多生面孔。

上次大清洗直接清洗掉了一半的人，他打了个哈欠，端着杯子喝着豆浆，今天的早餐是豆浆小笼包。

这次的小笼包的肉是他庄子里的猪猪的肉。

新出栏了一批混种猪猪。

本土的黑猪和他在系统买的大白猪的混种，趁着猪猪小就给他们阉了。

所以这批肉没有那么重的腥臊气味。

而且肉质细嫩，完美的结合了两种猪猪的优点。

现在小种猪已经送去了农部，大司农乐得不行，已经开始准备推广了。

程壹书也根据现在的情况给了推广方案，就按照改革开放前的法子，送猪给人养。

养大之后按照猪肉的价格收，也可以自留或者去卖。

现在吃猪肉的很少很少，但是猪也算是肉类，也还是有人吃的。

所以这个法子给大司农之后，大司农立马就开始安排人试行。

农家子弟也来了不少上京，现在新的粮种已经进入了培育阶段。

程壹书给的粮种不多，更多的是土豆这种作物的种子。

按照情况，现在也该送到小环山那边了。

随着夏璋的出现，下面瞬间安静了下来，新提上来的人大部分都不认识程壹书，他们是知道有国师这个人的，但是没见过，虽然外面传的邪乎，有一部分是压根不相信的。

而老臣们则是一脸淡定的看热闹，这些人不撞南墙不回头，不信就不信吧，国师大人会教他们做人的。

随着传声太监的高喊，朝会正式开始，下面跪了一地。

程壹书坐在那里，直播间的观众们看着下面。

下面的官员们穿着庄重的朝服，随着官职的不同，朝服的样式也不一样，大夏的朝服以黑色为主调。

金色为辅。

样式看着很是威武。

这还是要归功于夏璋这个看脸的，毕竟，太丑的他压根不给人家出现在他面前的机会。

【嘶，电视上演的还是含蓄了，刚刚一个个还嘻嘻哈哈的呢，夏璋一出现，好家伙，这些人瞬间变脸。】

【嘶，怎么说呢，西方那些剧里面给我的感觉就只有那些人很有钱，而中式给我的感觉就是权利之上。】

【这些人朝着那里一站，一脸严肃，光是身姿就甩了外面的人八条街好不好，压力瞬间就上来了。】

【小说素材有了，看电视的时候死活感觉不到那种庄重威严的感觉，现在感觉到了。】

【我们书书才是最帅的！啊啊啊，夏璋真的好爱他，两人的位子在同一条水平线上哎。】

程壹书愣了一下，他记得他之前是坐在下首的吧...

他看了眼旁边，在看到朝着他笑的夏璋的时候，他怔楞在了原地，夏璋把他的龙椅...朝着下面移了一些。

他的位置和夏璋的位置在一起了...

程壹书捂住了自己的胸口，心脏怎么跳的这么快啊。

夏璋眼神温柔的看着程壹书，在他心里，他和书书是平等的，既然书书不想上座，那他就下来，他们平起平坐。

他们的关系里，他不是上位者，书书也不是下位者，他们是平等的，不对，他是下位者，他心甘情愿的伸出下位，祈求他的垂怜。

程壹书静静地看着夏璋，他朝着夏璋露出了一个温柔至极的微笑，眼底闪烁着温柔的光芒。

夏璋心底暗喜，他和书书的关系一直都是他死皮赖脸，虽然书书对他有心动，但是他知道，那只是对美色的心动。

现在，他看的分明，书书对他的感情出现了转变。

他喜闻乐见的转变。

很好，晚上他就去找书书，给书书侍寝~

程壹书翻了个白眼，这人怎么回事，脸上的笑突然就荡漾起来了。

下面的朝臣安静如鸡，站在最前方的两个丞相一脸沉默，他们的皇上好像突然...脑子坏掉了？？

那脸上的笑容真是...呕...

不过不能说出来，两人老神在在的就这么看着，他们算是看出来了，他们的皇上和他们的国师大人关系上更近一步了。

现在这明显是在眉目传情，这个时候打断，那估计就完蛋咯。

可是就是有不长眼的捏。

下面，一个年轻的言官走了出来，他啪叽一下跪在了下面大声道：“陛下，臣要参江大人！”

江大人一脸问号，他转头看着这个言官，生面孔，不认识，新来的。

不是，这人有病吧？？他江衍老老实实的一大好人，这人参他个锤子？？

他明明啥都没干，最近京城也没出啥事啊？

言官看了眼江衍，一脸冷漠的张嘴道：“臣要参江大人教子无方，其子纵容...”

他卡了一下，阿蛮和江南星还没成婚，想了想他继续道：“纵容其未婚妻子冒犯南疆公主，有损我大夏形象，南疆公主既以来到我大夏国内，应以礼待之！其未婚妻对南疆公主几番羞辱，臣恐这回令南疆不满啊陛下。”

江衍死鱼眼的看了眼这个言官，嘴角踌躇了两下，别以为他没看见，这死人提起南疆公主的时候那个眼神。

还是年轻啊...

被打断和心上人对视的夏璋冷笑了一声。

他看着下面的言官跟看死人一样，南疆不满？？？

是他提不动刀了还是南疆飘了？

他敢不满一个试试。

江衍面无表情的走了出来，先是给了那个言官一个不屑的眼神之后跪下道：“陛下，微臣冤枉啊，明明是那南疆公主仗势欺人，欺负我那可怜的未过门的儿媳妇，妄图毁她名声坏她名节！而且，微臣听到传言，那南疆公主的身份恐怕有异啊...”

程壹书乐了。

【可不就是有异么？那个舞姬也该来到了吧，这场戏要开幕了~】

夏璋挑了挑眉，看向那个年轻的言官。

那个言官可能是被公主这个名头迷了眼，立马磕头说道：“江大人这是颠倒黑白啊！南疆公主温柔可爱，根本不是这种人！而且，来者是客，我大夏乃礼仪之邦，江大人家中这种做法，岂不是让人看热闹！”

弹幕上要笑疯了，麦雅和阿蛮的事情早就有前情提要了。

【你们看啊，这可怜的小言官调入了感情陷阱里了呢...】

【为爱冲锋，我看好你哦~希望你被贬之后，也能这么勇。】 
	  




【乐死我了，温柔可爱，不行了，我要笑死了，果然年轻。】

【可怜的汤姆言官被玩弄在鼓掌之中。】

夏璋看向程壹书，他轻声问道：“这件事国师怎么看？”

国师怎么看？国师坐着看，程壹书勾了勾嘴角说：“不如把当事人都给召来，当面分说。”
 
 
第100章 

下面的左右俩丞相一脸无语, 看着乐呵呵的就答应了的夏璋嗤笑了一声，耙耳朵。

程壹书看着下面两个人礼貌微笑，他怎么可能看不出这俩老狐狸想什么。

在看到程壹书的笑容之后, 两人立马老实站好, 想起自家夫人...一个个的安静如鸡。

程壹书哼笑一声，俩妻管严。

夏璋招来人, 让他们去宣南疆公主，阿蛮他们觐见。

下面的年轻的小言官还在那里跪着没站起来, 毕竟夏璋也没让他站。

而江衍就鸡贼许多，根本不带怕的好伐, 膝盖下面他可是缝着东西的。

程壹书看了眼下面说：“让他俩起来吧。”

夏璋点了点头，挥了挥手让两人站了起来, 在等着他们过来的时候，关于这届学子的去向, 也被安排好了。

因为程壹书提前打过招呼, 所以顾宴深安安稳稳的进了刑部, 其他人各有各的去处。

程壹书也把手里的炼铁的方子给了出来, 顺便给了建厂的建议。

建厂挖矿炼铁都需要人手, 下面的左右丞相脑子转的飞快。

人手哪里来呢？当然是俘虏啦~

挖矿本身就是个苦活, 但是一样的，银钱也还算可以，但是一旦建厂的话，那肯定在铁矿附近建了。

那这个时候，那边的人手就会不够, 挖矿和在厂子里干活, 那肯定选在厂子里干活了。

所以到时候分配的事情就比较麻烦了。

为了避免这样的事情出现，挖矿的人就要换成别的地方的人了。

这件事的解决方法下面开始讨论起来, 程壹书则是安安静静的看着。

【话说，现在还没有五十六个民族的事情呢吧？那就打啊，朝着百越那边打，把人都给带回来挖矿！】

【不是？？？百越？那不是我家这边么，上面的你什么意思，线下pk吧。】

【乐死了，那我是什么？蛮夷？】

【哦...我是鞑子。】

【哦，我们这边是宁古塔。】

【穷山恶水，我们这边是刁民。】

【别说了别说了，我要哭了。】

程壹书给看乐了。

【也算上不上，这边的地图跟咱们那边不一样，不过...带回挖矿这件事，还的是找倭国那边，现在水军正练着呢，等差不多，就启程去打倭国。】

程壹书这句话直接王炸，虽然现代社会是和平了。

但是那段历史谁都不可能忘记，虽然他们没法改变历史，但是在另一个平行时空，他们有一个能改变的人在呢。

一说到打倭国，那网友们可就不困了，一时间乱七八糟的消息刷屏，一个个恨不得能亲自上场。

【该说不说哈，倭国...那不得狠狠地打么？我能上场么？和平精英战场精英请求出战。】

【好好好，说到这个我可就不困了，有炸弹么？有枪么？有子弹么？】

【那边现在还没有呢，等我明天启程回老家，我太爷爷的笔记本上还记录着□□的制作方法呢。】

【□□？我太奶奶手搓猎枪了解一下，那枪还在家里藏着呢，等我回去翻翻。】

【上面的，你可太刑了，让我康康！】

【我国防专业的，等我查个资料，为打倭国添砖加瓦。】

程壹书被逗得不行。

【笑死了，也不用这么激动，打个倭国不是轻轻松松的事情么？他们那边现在应该...刚刚会用工具？不过...这些资料请多多益善，红衣大炮□□枪什么的我这边都有，但是价格太贵，有你们帮忙的话，那就不用花任务点了。】

下面的官员们眼神复杂了起来，虽然不知道这些是什么，但是他们知道，好的不一定贵，但是贵的可能会很好。

这些既然是打仗的，那必然是杀伤力武器，那有了杀伤力武器，那是不是代表着...打起仗来更好打了？

文官们下意识的朝着武官那边看去，果然，武官一个个眼睛都要冒光了。

他们看着程壹书的眼神简直不要太虔诚。

文官这边心思多的则是叹了口气一脸庆幸。

幸亏他们的皇上还有点姿色能迷住国师大人，要不然，按照国师大人这样，改朝换代不分分钟的事情。

他们被弄死也是分分钟的事情。

道祖在上，他们还活着真是一件美事呢。

外面传来了一阵脚步声，麦雅一脸无措的走了进来，仔细看的话，还能看到她眼底的惶恐不安。

程壹书坐直了身子，默默的买了袋瓜子，他伸出手分给了旁边的夏璋一把，好咯~看戏。

麦雅身后跟着萨普还有阿蛮他们，舞姬安静的走在最后。

该说不说，舞姬的年级也不算大，三十多岁，再加上她本就是跳舞的，身材保持的好，如果不看她的眼神的话，不知道的还以为是个少女呢。

但是一看她的眼神，她整个人的气质就变了，清冷中带着点妩媚，整个人气质成熟。

她在看到麦雅和阿蛮的时候整个人就是沉默的，尤其是在看到阿蛮的脸的时候，那眼底的怀念与爱意更是藏都藏不住。

江南星护着阿蛮，萨普的眼神也止不住的朝着阿蛮那边看去。

他已经接到南疆王的命令了，那就是全力保护阿蛮，阿蛮才是王室血统，至于麦雅，活着就好，如果死了也没关系。

南疆王疼爱麦雅这么多年，说是没感情也不可能，但是，他是王，自负且自傲的王。

在知道真相之后，他之前多疼爱麦雅，现在就有多愤怒，王室血脉被混淆，再加上来自大夏的嘲笑，这一切让他的面子彻底消失，整个人都被笼罩在愤怒之中。

尤其是，麦雅的光环已经开始减弱，阿蛮的消息被远在南疆的暗桩说的无比可怜。

说他真的有多喜欢阿蛮真不一定，毕竟连面都没见过。

但是，他一定要做出表态。

毕竟阿蛮才是他的亲骨肉，被愚弄的愤怒冲昏了头脑，对麦雅这个疼爱已久的女儿也开始变得厌烦，她的存在好像在嘲弄他的愚蠢。

他可不缺儿女，麦雅会受到疼爱一部分原因是因为她是王后所生，一部分是她的光环。

而萨普这里，他本来就不是多爱麦雅，他对麦雅的爱更像是来自于习惯。

再加上光环的存在，原本五分的爱就变成了十分。

现在阿蛮占了上风，再加上麦雅这段时间一直作天作地，南疆王又表现出了对麦雅的厌弃。

所以，他的爱慢慢在消失。

而麦雅并不知道，她原本是志得意满的，毕竟这段时间，阿蛮一直闭门谢客，那这不就等于她占上风了么？

原本她准备今天出击，去上门找阿蛮。

结果，还没出门，她就被宣到了大殿之上。

尤其是在看到舞姬雅玲的时候，她的心情瞬间变得有些惶恐不安起来。

她在害怕，害怕雅玲会把一切都说出来。

毕竟，夏朝的皇帝突然宣她们，怎么看都不是好事。

在阿蛮被江南星护着出现的时候，这种不好的预感达到了巅峰。

进来之后，她们跪下磕头，夏璋懒洋洋的看着他们，眼底的不屑压根不加掩饰。

程壹书一脸看好戏的表情。

等他们一个个报上名字，程壹书戳了戳夏璋，夏璋啧了一声说：“起来吧。”

他看着下面的几个人，示意江衍说话。

看着站在那里护着阿蛮的儿子，江衍简直没眼看，但是毕竟是自己的儿子。

他站出来说：“你们几个可知道陛下叫你们来所为何事？”

阿蛮一直垂着眼不曾朝上面看，雅玲也规规矩矩的站在那里，而麦雅则是抬起头来说：“臣女不知。”

看直播的人都被逗乐了，毕竟麦雅的表现属实是有点个...嚣张了。
 
 
第101章  
	  




夏璋显然不是个好脾气的君王, 他皱了皱眉，眼神冰冷的看着下面那个直视他的女人轻描淡写的说：“掌嘴。”

“是。”

他身边的小太监弯腰领命，朝着下面走了下去, 走到了抬头看着夏璋的麦雅面前上去就是一巴掌。

麦雅哪里受过这种罪, 再加上小太监并未留手，直接一巴掌把她的脸给打肿了, 嘴角也流出一丝鲜血。

被打的麦雅怒火中烧，她原本姣好的面目狰狞了起来, 满腔的怒火发泄不出来。

她捂住脸愤恨的看着上面的暴君，夏璋压根没把她放下眼里, 只是淡淡的说道：“继续。”

小太监刚准备继续，麦雅立马避开, 外面的侍卫一看，立马走了进来按住麦雅, 小太监捋了捋袖子, 对着麦雅面带微笑道：“冒犯了。”

啪啪啪, 几巴掌直接把原本的美人打成了猪头脸。

萨普根本来不及反应, 主要是他也没想到麦雅这么勇。

麦雅也害怕了, 她捂着脸跪坐在那里, 眼泪啪嗒啪嗒的掉。

程壹书就这么看着，毕竟他也第一次见到这种勇士来着。

他自己不算，他有挂，他可以跑。

麦雅显然不行啊。

主要是麦雅还沉浸在上一辈子的经验之中，在她看来夏璋就是个亡国君主不足为据。

但是显然她没想到, 现在夏国还没灭亡, 夏璋依旧是大夏的皇帝，大夏的威严不可侵犯, 像是麦雅这种无脑的直勾勾的盯着天颜便是冒犯的举动。

尤其是她的眼神，明晃晃的轻视当谁看不出来呢？

旁边的阿蛮努力的压制住想要勾起的嘴角。

死嘴，别笑了，笑出来就完蛋了。

雅玲是一点心疼都没有，眼神全神贯注的看着阿蛮，真像啊...

她温柔善良的王后娘娘，果然，王后娘娘的孩子怎么可能那么平庸无趣。

台下的人眼神戏足的不行，直播间看的不亦乐乎。

江衍可不管麦雅挨打没挨打，他看着几个人说；“陛下选你们觐见是因为这几日的闹剧，还有，有言官参我江家欺辱南疆的麦雅公主...”

江南星和阿蛮立马跪下道：“草民愿望啊陛下。”

江南星看着麦雅一脸正气的说道：“麦雅公主初来乍到，因为觉得和草民的未婚妻投缘，所以便邀请草民的未婚妻带着她逛逛京城，可谁知道...”

他看了眼眼眶红起来了的阿蛮道：“谁知道草民的未婚妻就去一次，麦雅公主便说草民的未婚妻勾引她的未婚夫，明明草民的未婚妻和她麦雅公主的未婚夫并不相识。”

夏璋挑了挑眉，他看着那个跪在那里的人说：“是么？萨普，你怎么说？江南星的未婚妻有勾引你么？”

阿蛮把眼神投向萨普，眼中水光盈盈，通红的眼睛看着可怜又可爱，看的萨普心底一软。

麦雅瞬间火气上头，她抬起头，接触到了夏璋冰冷的眼神之后，瞬间冷静了下来。

萨普深深的看了眼麦雅之后，他磕头答道：“并没有，臣与阿蛮姑娘并无私情，阿蛮姑娘也并没有勾引臣。”

程壹书笑眯眯的问道：“所以是麦雅公主污蔑造谣咯~我可听说了，最近京城里有传言，麦雅公主不是南疆公主，阿蛮才是...这又是怎么回事？”

他看着雅玲说：“这位...雅玲是吧，你是阿蛮的母亲，你来说吧。”

程壹书撑着下巴看着下面的雅玲，他像是想到什么一般说道：“这位雅玲夫人，你可要...好好的想想。”

雅玲面对程壹书的眼神之后冷汗直冒，她闭了闭眼，看着旁边的麦雅和阿蛮，阿蛮落泪的样子更像南疆的王后了。

她眼底闪过一丝不忍，在麦雅不可置信的眼神下，她说道：“回陛下，麦雅她...是我的女儿...当初王后娘娘喜爱，所以我们...换了女儿。”

阿蛮一顿，眼泪滴落的更多了，江南星把人抱在怀里安慰，一脸愤恨的看着雅玲。

直播间的弹幕飞起。

【好家伙，爱你爱到愿意把女儿给你...】

【这是爱屋及乌了？不对啊，之前怎么没有？】

【好好好，这也太刺激了吧。】

【新来的，这是什么情况？】

【去看前情提要吧。】

【阿这，阿这，阿这...】

程壹书也注意到弹幕了，他看着下面的麦雅开始表演了。

麦雅眼泪不止，一脸不可置信的说：“贱人而敢，我是南疆公主，南疆王后的女儿，怎么可能是你这么一个小小的舞姬可以攀扯的？”

她指着雅玲继续说道：“你想要给你的女儿一个好的出身就来攀扯我？”

她愤恨的瞪了眼雅玲跪倒在地，她磕头道：“陛下，臣女是真的南疆王姬，是南疆王和皇后之女，这个女人只是一个舞姬，她的话不可信！”

夏璋看着萨普问道：“你觉得呢？”

萨普咬了咬牙，他看着麦雅哀求的眼神，又想到南疆王的命令，他转身看着靠在江南星怀里流泪的阿蛮。

心底无数个念头闪过，他知道他要说实话，不然...大夏很可能借着这个被愚弄的借口发兵。

他这段时间也得到了不少的情报，知道大夏国库充盈，兵强马壮。

但凡发兵，南疆绝对抵挡不了...

他只能说出实话...

至于麦雅...他会看在和麦雅这么多年的情谊的份上，等事情结束，把麦雅带回南疆将军府的...

做不成妻做妾也行，他会好好护着麦雅的。

而阿蛮，阿蛮既是嫡公主，那麦雅的婚事会不会落在她的身上...他们是不是。

看着阿蛮娇媚绝色的脸，萨普的心脏一紧。

他看着江南星的眼神变得多了点敌意。

他也没说阿蛮就是，只说王室身上是有胎记的。

麦雅一脸不可置信，她没想到萨普竟然背刺她。

【笑死了，这场戏要结束了捏，这个萨普看着阿蛮的眼神可不清白哦...】

直播间的观众也发现了。

【这人不会想坐拥齐人之福吧？】

【不是，阿蛮小姐姐虽然说之前确实有点点那啥，但是她和江南星真的很配哎，而且江南星真的好爱她。】

【对呀对呀，阿蛮小姐姐也接受江南星了，两个人明明相爱了，这个人还想着拆散他们，也太坏了吧？】

【狗见什么都想舔一下子。】

【辱狗了啊，他对麦雅好像也不想放弃...】

程壹书勾了勾嘴角，他看的清楚。

【这人是想把麦雅带走做妾，阿蛮做他的正妻...至于阿蛮留在这的选项，他压根没想过，太搞笑了。】

阿蛮眼底闪过一丝阴暗，她现在的心态已经变了，她喜欢江南星，想要留在大夏、

南疆？她那个娘把她换掉的时候，那里就不是她的家了。

萨普怎么敢的？

江南星表情也没好多少，程壹书静静地看着，下面有人带着阿蛮和麦雅去验身。、

麦雅死活不愿意去，她说道：“你们怎么可以这么侮辱我？我要求会南疆，这是我们南疆王室的事情，自有南疆王室来处理。”

这话一出，直接给夏璋逗笑了，他说：“你可以代表南疆王的意思么？”

麦雅虽然心虚，但是为了自己的身份只能故作镇定的说：“我是我父王最宠爱的女儿，我当然可以！”

夏璋也没给萨普说话的机会，他直接说道：“南疆王室藐视皇恩，弄虚作假，欺上瞒下，诸位爱卿，你们怎么看？”

怎么看？反正不能站着看。

武将这边的万将军立马出列跪下道：“臣愿点兵出征！”

傅将军也站了出来说：“南疆王室如此挑衅我大夏，要战便战！”

夏璋满眼兴奋，他说：“那就站，朕亲自御驾出征！”

程壹书的手悄咪咪的伸到了夏璋的后腰，掐住夏璋的腰一百八十度平行旋转。

夏璋嘶了一声，他对上程壹书威胁的眼神立马安静了下来，下面的左右丞相还没来得及劝阻呢。

夏璋就笑着说：“算了算了，区区南疆，就由傅将军和万将军两位点兵出战吧。” 
	  




下面的萨普心如死灰，麦雅一脸懵懂，怎么回事？？？

这事情怎么就变成现在这个样子了？

麦雅连滚带爬的就想出来说话，她身后的侍卫怎么可能给她这个机会...

程壹书看着阿蛮，阿蛮看着狼狈的麦雅眼底满是兴奋。

江衍出列说：“陛下，既要宣战，那这麦雅公主...”

夏璋挥了挥手说：“打入牢中。”

他看着萨普说：“你，回去你们南疆，告诉你们南疆王，准备迎接大夏的军队吧。”

萨普浑浑噩噩的站了起来，他也知道如今事实已经无法扭转，他看都没看麦雅转身走出了大殿。

而麦雅则是疯狂叫喊自己不是南疆公主，她不要坐牢...
 
 
第102章 

麦雅赶紧爬起来要跪下, 她大声喊道：“我不是南疆公主，她才是，所以我不要坐牢！！”

她看着旁边的雅玲道：“娘, 娘, 你是我娘！”

先不说阿蛮的表情，在场的人齐刷刷看着麦雅, 眼底满是难以言喻。

好好好，这么玩是吧...

不过带入一下, 他们好像也得想尽办法撇清关系。

显然麦雅的算盘是打早了，旁边的雅玲现在已经无暇关心她了, 满心满眼都是大夏要打南疆，她的王后娘娘怎么办。

她只是一个颇具盛名的舞姬, 压根不可能更改皇帝的旨意，所以, 她要保护娘娘的血脉。

她看着麦雅说：“我只有一个女儿...公主切勿折煞妾身。”

她跪地磕头, 虽然不知道前因后果, 但是她要保全阿蛮的心众人都看的清清楚楚。

她张口道：“陛下, 阿蛮是臣妾的女儿, 跟南疆毫无关系, 请陛下放过阿蛮。”

程壹书沉默了，好一个恋爱脑，这恋爱脑的程度谁来了都得给比个大拇指。

除了受害者麦雅。

但是受害者也是自作自受不是，他也没准备怎么着阿蛮啊。

阿蛮猛的抬起头看向雅玲，眼底的泪水一滴一滴顺着她洁白如玉的脸庞滴落。

美人垂泪莫过于此。

直播间也是被这场大戏给搞得一愣一愣的。

【你们说, 这是母爱, 还是爱情？】

【我猜这是爱情吧...毕竟这女人除了提到王后娘娘眼底有波动之外，其他的时候一副哀大莫过于心死的样子。】

【啊啊啊啊啊, 该死的恋爱脑，我真想给她一脚。】

【她刚刚眼底的挣扎完全没有什么母爱这一说。】

【书书~能八卦一下她跟王后的事情么？】

【求求求，我也想知道~】

【想知道加一，想知道什么样的爱情，才让她这个样子。】

程壹书看着弹幕沉思片刻，他点了点头决定开扒。

【雅玲，南疆第一舞姬，现在也是大夏第一舞姬，她命运多舛，从小就被卖入舞坊，因为身子纤细，小小年纪就能看出日后长相，所以被舞坊老板作为重心培养...】

周围的人默默的站直了身子伸出了小耳朵，他们的国师大人又开始吃瓜了。

下面的雅玲皱了皱眉，谁在说她的事情？

她根本看不清，又不知道该说什么，只能安静的跪在那里。

麦雅不可置信的看着她，张嘴想要大叫，但是还没叫出声呢，就被堵住了嘴。

程壹书则是继续给直播间的观众们八卦。

【我瞅瞅哈，她和王后的事情怎么说呢...单方面爱恋一见钟情之你是我的救赎吧...】

程壹书总结了一下，王后甚至都忘了这个人了。

【不是？？单方面？那她为什么这么恋爱脑？】

【救赎？不会是狗血老套的伸出援手吧？】

【emmmm，那只能说，这个舞姬，她脑子不太好了。】

程壹书赞同的点了点头。、

【雅玲可不是就是脑子不好么？她和王后的相遇是在南疆的日月节，当时她名声在外，跳舞跳的很好，可谓是一舞千金也不为过，然后她在日月节献舞嘛，当时还没嫁给南疆王的王后在外面逛街，两人一个在台上，一个在台下，就这么水灵灵的对上了眼。】

雅玲的眼神迷离起来，她想起了那个她与王后见面的夜晚，她站在高台之上为神明献舞，台下，美丽如仙子的少女全神贯注的看着她，那双美丽的凤眸之中，只有她的存在，她好像在她眼底，就是唯一一样。

【然后，雅玲就一见钟情了，她觉得那个少女看她的眼神让她心动，她本来因为幼年的经历就讨厌男人，所以...她喜欢上了当时的王后，觉得王后看她的眼神深情而专注...】

直播间的人明白了。

【爱上侄女是拉子的命运罢了。】

【心动就在一瞬间，为侄女奉献所有。】

【呜呜呜呜，别说了别说了，我要哭死了。】

【古代版拉子为爱奉献计划呗。】

程壹书挑了挑眉。

【也...可以这么说吧...听我说完哈，这波有个大的！】

好家伙好家伙，在麦雅和阿蛮的视角里都看不到的东西在雅玲这边看的清清楚楚啊这是。

【大的？？什么大的，快说快说。】

【嘶...书书啊，这事情会不会毁三观啊？】

【总感觉...有点不对劲捏。】

【快讲快讲，我瓜子奶茶都准备好了。】

程壹书也是迫不及待的爆瓜了，怎么说呢，跟之前跟猫猫分享不一样，现在跟真人分享，他吃瓜的兴趣都多了很多。

下面的大臣们也严阵以待，别的地方的人的瓜吃着格外的香，什么大的，他们真的也想知道。

雅玲瞳孔地震，这个人怎么什么都知道？？？

程壹书看着系统也是震惊不已啊。

【那个王后其实什么都知道...而且，雅玲真的爱上她是因为她献舞之后，下来换衣服的时候差点被强了，然后有人救了她，当时她是晕过去了，等她醒了之后，见到的就是对她微笑温柔问候的王后...】

雅玲咬住嘴唇，当时她碰到了几个流氓，他们朝着她撒了药，她晕了过去。

等醒来之后，她当时特别绝望，但是，她看到了她这一生的救赎...

她的王后娘娘坐在床边朝着她微笑...

当时的她身后仿佛有万丈光芒，她轻声细语的问她有没有事...

她当时真的是，王后娘娘对她来说就是万丈深渊之中的光芒。

【她以为是王后救了她，避免了她被恶心的男人侮辱，还给她换了衣服...我跟你么说！！其实不是！！】

雅玲猛的抬头，不是？？？

【啊啊啊，你们绝对想不到，是南疆王！南疆王恰好碰到了，带人过来把人赶走，让他的人去追的人...然后，然后王后悄悄地把南疆王给敲晕了...又让人把雅玲带到了客栈，她换上了雅玲的衣服坐在了南疆王身边...】

直播间真的就是一整个大震撼，在场的臣子也是一整个傻了眼。

【不是？？？啥玩意？？？】

【阿这阿这，这么狗血的么？？】

【南疆王也太废了吧？还有王后怎么知道南疆王会在这的？】

【书书宝贝，你快继续，我想继续听~】

上一辈的恩怨情仇是真的刺激狗血。

【因为南疆王看到了站在舞台上的雅玲，但是他没看到雅玲的脸，而王后注意到了南疆王，她也注意到了南疆王看着舞台上的人的表情，她是认识且喜欢南疆王的，所以...你们懂的，她悄悄跟在南疆王的后面，看着南疆王要英雄救美，她注意到雅玲是趴在那里没有露脸的，所以在南疆王准备过去的时候一下子把南疆王打晕了...】

雅玲浑身都在颤抖，所以，救她的人是南疆王？她低下头闭了闭眼，她不怪南姜王后，但是...

叹了口气，就是因为那件事，她才更加讨厌男人，才会慢慢的爱上南疆王后...

程壹书吃瓜吃的津津有味。

【当时南疆王的人都去追人了，她换上雅玲的衣服和装扮之后就蹲在了南疆王身边，等南疆王身边的人过来的时候，她正守着南疆王呢，南疆王一醒来看到的就是穿着雅玲衣服的南疆王后...然后南疆王本来就喜欢雅玲在台上的舞蹈...觉得那个舞蹈似仙宫之舞，再加上他又救了美人，就觉得两人指定是有点缘分的。】 
	  




后面的事情就不用问了。

【所以两人就慢慢的走在一起了？】

【那雅玲和王后是什么情况？】

【那个舞王后也不会啊？】

【南疆王没怀疑过么？】

程壹书勾了勾嘴角。

【你们不会以为王后傻吧？雅玲醒了之后她就带人回了她家，求着雅玲教她那个舞蹈，后来她发现雅玲喜欢她，就跟雅玲说，她舞跳的很好，但是南疆这边的舞者没有大夏好，资助了雅玲让她来了大夏。】

所以，当时她夸她的那些话，给她银钱让她努力的那些话，都是骗她的么？只是为了让她来大夏的么？

大臣们一个个的面面相觑，好家伙，南疆王后真是牛哇，之前还以为她脑子不太好呢，现在看来...

她是真强啊。

然鹅这还没结束。

【这都不是最重要的，最重要的是，你们知道麦雅是谁的孩子么？？？】

啊？不是雅玲的么？

夏璋挑了挑眉，他猜到了，应该是南疆王的孩子。

雅玲的表现太奇怪了...

孩子的父亲一直没出现...而且，换孩子这件事，她再喜欢王后，也会考虑一二，她一点都没考虑，绝对有点问题。

而直播间的观众们则是一点都没想到，毕竟雅玲这么喜欢王后嘛，一个个的都没朝着那方面想。
 
 
第103章 

【南疆王！！！】

这个答案一揭晓, 雅玲整个人都不好了...

她想起了那个夜晚，那个她以为背叛了王后的夜晚。

而阿蛮也是一震，她看着被堵着嘴流泪的麦雅, 所以, 她是自己的姐妹？

【而且，当时是三人大被同眠...王后对雅玲是有点心动的, 毕竟教导舞蹈的时候总会有些亲密，虽然她不喜欢女人, 但是她喜欢美人啊，所以...南疆王和王后大婚之后, 有一次王后生辰，她进宫献舞, 王后就把人叫进了她的寝殿...当时她还搞了点助兴的东西，南疆王恰好也来了, 然后三个人就滚到了一起, 男女女女都有...当时她就怀上了麦雅...】

阿蛮恍然, 雅玲也有些恍惚, 她早就认不清自己的心了。

直播间的人被刷新了三观, 该说不说, 古人是真会玩啊。

【很好，接受面真广阔、】

【好踏马狗血的一个故事啊。】

【上辈子的麦雅...挺惨的，这辈子她...也没好哪里去。】

【上一辈的恩怨情仇导致了这一辈的纠葛啊...】

程壹书闭了闭眼，他也没想到啊。

【至于王后除了被光环吸引，和对自己女儿的嫌弃, 还有就是, 她嫌弃年老了的南疆王，对自己睡过一次的雅玲有些念念不忘, 所以才会想换女儿，也有想把麦雅给培养成她喜欢的样子的想法。】

好家伙，真的就是大震撼了这。

阿蛮差点吐了出来，她靠在江南星的怀里轻声说：“回去吧，我不想要了。”

江南星轻轻点头，他心疼的摸了摸阿蛮的头说：“别想了。”

程壹书满脸微妙，怎么说呢，越扒越有吧这就是。

麦雅被压了下去，雅玲放出宫去，江南星和阿蛮依旧跪在那里。

夏璋听了场大戏，正是心情好的时候，他看着下面两个人说：“既然你们郎情妾意，那边不日成婚吧。”

江衍心里欧耶一声，这下稳了。

圣上赐婚，那就代表着阿蛮于南疆那边彻底脱离了关系。

程壹书挑了挑眉，他看着江南星。

【其实该把江南星一起送上战场，让他当个随行监察，到时候南疆国破，他还能给他家小媳妇出个气。】

江南星两眼一亮，国师大人真是人帅心善啊，这个提议简直不要太棒。

江衍也是双眼放光，虽然只是个监察，而且也出不了什么作用，但是上了战场就有一份功劳。

夏璋笑了笑，他说：“既然此事已解决，而这件事与江家也有些关系，那江南星也跟着一起去吧，记得把这些事情，好好同南疆王聊聊。”

江南星跪直了身子叩首道：“江南星领命。”

散朝之后，夏璋牵着程壹书的手会了他休息的地方，下面的大臣们则是三三两两聚在了一起八卦南疆王的王后。

而江南星一出宫，就把雅玲给绑了，他准备带着雅玲一起去南疆，到时候，好好的跟他们联系联系感情！

他抱着阿蛮道：“阿蛮，陛下给我们赐婚了，以后，你就是我的妻子了，我会一心一意对你，终生不纳二色。”

阿蛮抱住了江南星的腰蹭了蹭他说：“好。”

城门外，温越撩开马车的帘子看向眼前威严的城墙，他脸色有些苍白，是因为这段时间赶路的缘故。

他咳咳了两声，拿着帕子放在了嘴边，马车里他的随身小厮立马拿出一个竹杯倒出之前准备好的热水道：“公子，喝点热水，马上进城了...听说暮少爷现在就在京城，等收拾安顿好了，到时候也能跟暮公子叙叙旧。”

温越嘴角带着温和的笑意，他放下帘子点了点头说：“也不知道阿云怎么样，这次入京也是来看看外祖，可惜我这身子不好，好久才能来一次。”

他的小厮立马安慰道：“没关系公子，老太爷他们都知道的，再说了，每年不管是大节小庆，您都是贴心的准备了礼物送来的。”

温越垂下眼，嘴角的笑意变得有些忧愁了起来，他叹了口气说：“要是我身子再好一些就好了。”

随着队伍的前进，马车朝着文府行驶，而文府的上上下下早就已经准备好了。

文老太爷早早的就站在了门口等着他的大外孙子回家。

温夫人在家很是受宠，嫁去江南之后，文老太爷和太夫人心里一直都挂念着。

直到温越的出生，温越是属于胎里不足，生出来之后身子就不好，温夫人一直觉得是自己孕期多思多虑才会导致他这样，心里一直有亏欠。

而文老太爷则是就这一个女儿，不管温越身体怎么样，都是他的好大外孙，再说温越本人，他性格温和，长相俊逸，琴棋书画样样精通，整一个翩翩公子。

这怎么可能让人不喜欢呢？

虽然身体不好，但是从都不会妄自菲薄。

所以家里的人都很喜欢他。

文老太爷更是喜欢的不得了。

温越从马车之中下来，文老太太立马迎了上来，她拉住温越的手上下打量之后哎哟了一声说：“越哥儿，没事吧？身体怎么样？这长途跋涉的，有没有不舒服？”

温越面带笑容的摇了摇头说：“没有，让外祖母担心了。”

文老太爷咳咳了两声肃着张脸说：“赶紧带着越哥儿进府吧，别在外面吹风了。”

文老太太翻了个白眼说：“知道了。”

拉着温越进了府邸。

而这边，顾宴深跟着文施一起来了文府，文施是新任刑部侍郎，顾宴深被分到了他的手下，刚刚下朝，文施就去了翰林院领人，本来该直接带着人先去刑部的，但是有东西落在了家里，所以文施干脆带着人直接回家，到时候在去刑部。

问文施为什么这么器重顾宴深？开玩笑，这可是人才啊。

国师大人盖过章的人才，而且他跟国师大人走得近，自己的态度当然得好点咯~

走到了文府，看到堂中热闹非凡，文施转身问旁边的丫鬟道：“这是怎么回事？”

丫鬟蹲下行礼道：“回大爷，是表公子来了。”

文施恍然，对哦，今天是阿越到了的日子。

他看着顾宴深不好意思的说：“顾郎中勿怪，也怪我忘了，今日是吾妹之子拜访的日子...”

顾宴深温和一笑说：“无事无事，也是我打扰了。”

文施笑了笑说：“那顾郎中随我一起去打个招呼，我命人去取公文。”

顾宴深点头，他没啥意见。

两人走入大堂，大堂之中，文老太太和文老太爷都在，除了这两位，还有文家几位小辈。

顾宴深随着文施走了进去，他一抬头，正对上一个温润如水的眸子，他礼貌的朝着对方点了点头，对方随之一笑。 
	  




文施站定，他跟自家父亲介绍道：“父亲，这是儿子的同僚，顾宴深，顾郎中。”

文老太爷知道这个名字，他之前是山前书院的夫子，也算是桃李满天下，性子也算是个严肃的性子，但是对人才，他还是很看好的。

顾宴深的事情早就在上层传遍了，对于这个人，文老太爷还是很看好的。

今天见到本人，长身玉立温文尔雅，给人的感觉就是腹有诗书气自华，虽然穿着不算华贵，但是气质很好。

老太爷温和的朝着他点了点头说：“新科状元嘛，老头子知道，今日见面，果然不负传言。”

顾宴深立马作揖道：“不敢不敢，传言过于夸张，小子还有很多需要学的。”

闻言文老太爷更加满意了，小伙子不自负，懂谦虚还知礼。

温越则是眼睛亮了一瞬，他本就是喜欢读书之人，对有才之人更是心生敬佩。
 
 
第104章 

最主要的是...他好像心动了, 一见钟情的那种心动。

眼前这人站在那里，俊逸的脸在廊檐透过的阳光下仿佛透明了一样，桃花眼朝着他看来, 眼底的神色不明, 但是看过来那一刻，他的心就好像被击中了一样。

再加上这人是这届的状元, 必定文采斐然。

温越更是心生好感。

他笑着朝着顾宴深点了点头，顾宴深礼貌微笑, 互相介绍之后，温越看了过来说：“顾大哥真的好厉害啊, 可惜我身体弱，没法下场。”

顾宴深勾了勾嘴角, 他说：“身体弱没关系，养养就好了, 等你下场了可以来找我, 我这里有不少我自己累积的经验。”

文老太爷更满意了, 他看着温越说：“阿越快谢谢你顾大哥...”

跟顾宴深打好关系准没错, 文老太爷自认自己看人很准, 顾宴深以后...少不得封侯拜将。

自家越哥儿身子不好, 但是文采学识还是不错的，以后未必不会下场，说不定还要在顾宴深手下呢。

所以，一个有心，一个有意, 也就这一回功夫, 两人就熟识了起来。

文施的小厮把东西拿了回来，顾宴深抱拳作揖道别。

他跟着文施一起朝着刑部的方向过去。

程壹书靠在夏璋怀里, 一只大鸟扑腾着朝着他飞了过来，程壹书抬起手，大鸟落在程壹书手上叽叽喳喳了起来。

程壹书听得两眼放光，好家伙，顾宴深这是跟暮云起的白月光相遇了啊。

剧情发展这种程度的时候，那就是看热闹的时候了。

无情的推开黏黏糊糊的夏璋，程壹书理了理衣服站起身来说：“我要回府了。”

夏璋幽怨的看着程壹书，站起身再次搂住他的书书的腰在程壹书耳边吹气道：“书书~”

程壹书脸颊泛起红晕，他推了推夏璋说：“太阳还没落下来呢。”

夏璋笑的好看，直接打横抱起程壹书朝着里面走去道：“床帘落下，就看不到太阳了啊。”

程壹书没经得住诱惑，沉溺在夏璋的美色之中，他的小手默默的摸上了夏璋形状美好的腹部，他没忍住，捏了捏。

夏璋闷哼一声，程壹书抬起眼，对上一双微红的眼。

殿内想起了美好的声音，外面的白啸和系统猫猫对视了一眼转身找了家酒店吃东西。

今夜留在了皇宫，等程壹书醒了，身边微凉，坐起身子，穿上里衣，外面的太监听到声音走了进来弯腰问道：“大人是否洗漱？”

程壹书嗯了一声，外面的人闻声进来伺候程壹书穿衣洗漱。

收拾好之后，程壹书没有走，他径直走向夏璋的书房，靠在窗边的软塌上拿着手机刷起了视频。

他看了眼自己的手腕，上面的金龙微微发亮，程壹书挑了挑眉，看样国运能量又补充了。

直播间的观众们一个个哀怨的不行，按照现在的时间，他们正在上班，哪能这么舒服的躺在软榻上刷手机。

【呜呜呜呜，我就是纯牛马。】

【书书不用上朝么？我在上班哎。】

【昨天的大戏是真精彩，今天我还意犹未尽呢。】

【书书这是刚醒啊？】

书房就程壹书一个人，程壹书抬眼道：“对呀，刚醒，我上不上都行。”

【呜呜呜呜呜，我哭的好大声，我好像穿越过去让书书包养我。】

【可是从穿过去也是当牛马啊。】

【不一样，给我老板当牛马和给书书当牛马那我不如给书书当咯。】

【确实，此处提名赵沅，我们赵姐现在不就给书书当牛马呢嘛？】

程壹书挑了挑眉，他说：“赵沅可不是牛马，她是女王，她可是包了两个贴心又美貌的小情人呢，天天被伺候的可好了。”

【什么玩意？？？两个？？？？】

【我踏马！！！这是什么人间疾苦啊！这种辛苦的事情请让我来。】

【赵姐的小白脸好看么？】

【嘤，没人会说什么么？】

程壹书坐直了身子摸了摸下巴说：“挺好看的，是那种温柔型的，委屈起来很有破碎感的，而且很人夫，洗衣做饭绣花什么的样样精通，对赵沅也是无微不至的那种。”

“至于有没有人说，他们有没有结婚，只是在一起，双方都愿意...”

【神仙日子，我想过去了...】

【嘤，现代都是软饭硬吃的，这种贤惠人夫我什么时候能遇到...】

程壹书不说话，这种事情可没办法的。

他转移话题道：“对了，顾宴深和暮云起的白月光相遇了...据我的线鸟说，两人那个气氛很不对~”

【所以书书带我们去看看好不好，好奇暮云起的反应。】

程壹书挑了挑眉，他也很好奇来着，他说：“等等吧，等阿璋下朝。”

说曹操，曹操到，门被推开，一个黏黏糊糊的大狗狗贴到了程壹书的身上。

程壹书转过身，夏璋吧唧一口亲了上去说：“书书，我回来了~”

程壹书摸了摸夏璋的脸说：“嗯，回来就回来吧，走，出宫。”

夏璋点了点头，回去换了身常服屁颠屁颠的跟着程壹书上了马车。

慢悠悠的走刚到宫门口的两位丞相大人看着自家陛下那谄媚的身影不屑的摇了摇头。

完了，之前那个阴森可怖的陛下是彻底消失了。

怕老婆的陛下真的是...太棒了！

最起码自己的小命是不用担心了。

现在，顾宴深还在办公，而暮云起则是正跟顾颜浅单独相处中，可能秉承着勾搭谁都是勾搭吧，暮云起对顾颜浅很是温柔。

程壹书戳了戳夏璋说：“说起来，搞夜市吧。”

白天虽然热闹，但是大部分人都在办公，他突然就想起来了，夜晚才是暧昧滋生的温床。

夏璋考虑了一下，他说：“好，我明天让兵部的人和户部的人一起商量一下，让他们给我一个流程。”

程壹书点了点头，反正他只看结果就可以了。

这边的顾宴深了解了一下刑部事宜，跟着文施一起熟悉刑部事物。

而工部这边，莫歆也跟着工部侍郎一起，和礼部的官员讨论宫内学堂的形制以及开学事宜。

一切都在有条不紊的进行之中，程壹书回到了国师府，他靠在夏璋怀里扒拉了下自己的任务点。

任务点现在还算富裕，程壹书看着直播间，直播间分享的炼钢法和赤脚医生手册都很不错。

赤脚医生手册里面记录了一些常见的治疗一些普通病症的草药，里面还记载了一些现在没有的大蒜素和青霉素这些药的提炼方法。

这种神奇的手册让程壹书眼前一亮，该说不说，这真是一个神器。

除了这个，还有民兵训练手册，一些食谱之类的东西。

这些东西一到手，程壹书就给太医院和兵部分了过去。

反正东西他给了，剩下的还得他们自己研究的嘛。

总不能什么都让他动手吧。

下了值的顾宴深则是开始思考接下来的事情，暮云起在他身边是有目的的他一直知道。

他是可以拒绝，但是拒绝不代表这人会放弃，那不如就顺着他的意思来，得到他的信任，获取他的消息。 
	  




已知，上辈子他成功起义成为皇帝，上辈子是馋他的学识和才智。

那这辈子，夏朝无事，那么他就不想造反么？那未必。

顾宴深垂下眼，遮住眼底的深思，这辈子的暮云起，除了馋他的学识和才智之外，没意外还馋他的身份。

所以，他用了上辈子的手法，以情诱之，温水煮青蛙，一点点让自己踏进他的陷阱。

既然这样，顾宴深笑了笑，那不如就顺势而为，顺势深入，把暮云起的势力一点点抓到自己手里。

就像国师大人说的那样，继承他的一切。

至于他的白月光...

顾宴深想起跟着文施见到的那个少年。

少年眼神清澈纯白，虽然病弱但是自有一番傲骨，长相更是清隽，眉宇之间的病气更是惹人心疼。

这样的人，暮云起是怎么敢觊觎的？

怪不得上辈子人家跟他在一起了。

顾宴深笑得意味深长，旁边的文施抖了抖，他嘶了一声警惕的看着周围，是谁？是谁？谁想算计他？

顾宴深收起自己的笑容，礼貌的跟文施告别朝着自己家里走去。

父母皆已安顿好了，为了两人的安全，他们直接住在店里，顾母和顾父走之前那欲言又止的眼神顾宴深看的清楚。

他跟父母保证了，不会伤害妹妹，才把两人送走。

是啊，自己的孩子是什么样子的他们怎么会不知道？

所以在顾颜浅清醒的第一天，哪怕她演技再好，装得在像，她都已经露馅了。
 
 
第105章 

先不提顾宴深这边的发展, 学堂这边已经开始热火朝天了。

没几天，皇家学堂成功开课。

程壹书把程壹画送了进去，夏璋直接发了好几道急令, 让仅存的几个王爷把孩子都给送进来。

夏璋也不是准备立马退位, 怎么着也得等书书玩够了再退。

现在把这些人给叫来，一是观察一下, 二是给他们个机会。

下一任继承人要好好的选，不能让他们把他和书书留下来的财产给败光不是。

夏璋不准备生孩子, 也不准备让程壹书生孩子，所以还是要从宗室找。

每到这个时候, 他都无比烦躁，早知道当年就不杀得那么干净了。

主要是夏璋觉得吧, 做事就要斩草除根，所以他一上头就都给弄死了。

现在好了, 想用找不到多少人了。

夏璋抱着程壹书开始叹气, 他蹭了蹭程壹书说：“书书~我找不到人了。”

程壹书白了他一眼说：“你那个死鬼老爹有没有什么沧海遗珠？”

夏璋眨了眨眼, 他说：“这个...我还真不知道。”

程壹书能说什么？他啧了一声说：“还得看我。”

他戳了戳夏璋的腰说：“离我远点, 让我看看。”

他拿着夏璋友情贡献的族谱开始搜索。

怎么说呢, 夏璋这一大家子, 除了夏璋本人洁身自好讨厌别人近身，以至于碰到程壹书才摆脱了处男身外。

一个个玩的花的不行，他的死鬼老爹也是个大种马。

光是儿子就有二十多个，还不算女儿。

从这个也可以看出，最起码他没有独宠, 也算是雨露均沾。

当初夏璋发动宫变动手的时候, 京城的地上都是血。

他踩着他们的尸骨一步一步登上的王位，至于那些不服的...

不服可以啊, 下去陪他们去吧。

而这些兄弟姐妹们呢，也继承了他死鬼老爹的优良传统，那就是说好听点是雨露均沾，说难听就是花心滥情。

上了皇家玉蝶有名有姓的就那几个，还有很多无名无姓的。

不过可能是因为玩的太花了，孩子没几个...

至于流落在外的嘛...这个还真没人知道，毕竟他们在外面也挺花的。

程壹书先查的夏璋的死鬼老爹，人虽然死了，但是资料还在啊，已经记录在册了。

程壹书查了一下他的关系网，看着那密密麻麻的关系网程壹书眼神都变得迷茫了。

不是，这人是怎么能拥有那么复杂的关系网的？

他看着上面的黑白头像，很好，复杂又怎么样？直接带着一起死了。

程壹书看了眼，他转头看着夏璋说：“好消息，你爹还有俩沧海遗珠在外面呢。”

夏璋一脸惊喜，他说：“真假的，年级大不大，年级不大的话还能培养一下，年级太大了就已经定性了，掰估计是很难掰过来了。”

程壹书扫了他一眼说：“一个十四岁，一个十六岁。”

夏璋挑了挑眉，他说：“看样那个死鬼爹死之前还在外面搞花活呢...”

他不理解，他真的不理解他是怎么这么有时间的。

程壹书看了眼这俩，他说：“一男一女，男孩是一个宫女的孩子，被你那个死鬼爹醉酒之后宠幸的，酒醒他就给人家忘了，后来这个宫女选择了出宫，在外面养大了孩子。”

夏璋撇了撇嘴，渣爹！

程壹书看着女儿那个说：“女儿十六岁，是你爹南巡的时候临幸的瘦马生出来的...现在那个瘦马在一家富贵人家做继室，孩子骗那户人家是他的孩子。”

夏璋无语了，他是真没想到他爹还真的有沧海遗珠，他啧了一声说：“斩草除根做的还不够啊...”

程壹书打了个哈欠，他继续看，一边看一边写，一共找出了六位沧海遗珠...

其中除了上面他爹的，就是他几个兄弟的。

夏璋抱住程壹书说：“困了么？”

程壹书摇了摇头说：“还好，这些就是名单了。”

夏璋看着程壹书手上的纸，他仔细的看了眼上面的名字还有消息。

一个个年龄都还算可以，年龄大点的都被pass掉了。

总结下来之后，剩下的鱼儿就这些。

夏璋招了招手，让暗卫玄一去开始调查这几个孩子的品行还有性格和现在的情况。

他也不是很想让他那个劣质基因的老爹的孩子和那群劣质基因兄弟的孩子上，但是捏，实在没有办法了。

书书是不会长期留在京城的，他也想跟着书书一起，他不想离开书书。

春暖花开，天气渐渐的暖和了起来。

程壹书看着外面开始变绿的枝丫，也不知道，夏璋那边的调查的怎么样来着。

学堂还没正式开始学习，但是老师已经找好了。

太傅太师还有几位阁老都重出江湖了。

怎么说呢，毕竟是皇室的下一代，为了避免出现夏璋这样的人呢，他们真的要好好教啊。

得到她们的名字之后，程壹书一个个的开始查看，先看的就是夏璋的那对便宜弟弟妹妹。

程壹书看了眼那个姑娘的名字。

苑春丹...

怎么说呢，果然是个蠢蛋捏。

娘亲是扬州瘦马，是能献到皇帝面前的那种，那就代表着，那怕是瘦马，也是最优秀的。

但是苑春丹好像一点都没遗传到她娘亲的八面玲珑，通透聪慧...

她就是一个被宠坏的小孩，性格说好听点叫天真无邪，实际上就是非常好骗，还有点骄纵跋扈。

这也归功于她娘拿捏她的便宜爹拿捏得厉害。

她就不一样了，她有点蠢，经典的大小姐踏青赏花遭遇不测被路过的书生相救的戏码。

也正是因为这个，她一颗芳心瞬间沦陷。

知道她身份的娘亲指定不能同意，但是越不同意，她就越叛逆，越要证明她们是真爱。

结果捏...被骗了身心，怀了孩子，现在嗷嗷的在家里哭呢。

这让程壹书想到了那句话。

爹地，他才不是什么穷小子呢...

她娘也是恨铁不成钢，苑春丹还在给那个书生开脱呢。

殊不知书生早就到了另一个地方准备结亲生子了。

她娘让她打掉这个孩子，她不愿意，她相信书生回来找她，她等着书生老娶她...

程壹书也不知道该说什么，明明在他们相处中，那个书生已经露出破绽了。

程壹书摇了摇头，看向夏璋的弟弟。

夏璋的弟弟年龄不大，那个宫女出宫的时候带了不少的银钱，出去也置办了一些产业，发现怀孕的时候，她又想着打掉，但是一想到，这是皇家血脉，养成之后，认祖归宗的话，那她家就发了。 
	  




没错，这个宫女是个伏地魔，对儿子有爱，但是这个爱不算多。

那个孩子知道的清清楚楚，从小就被洗脑，现在的性格稍微有点扭曲。

这两个还好，最让程壹书无语的是夏璋的死鬼大哥。

那个死鬼堂堂皇子，竟然装普通人去骗人，骗的人家醉花阴的清倌把身子给了他之后转身他就把人给忘了。

结果那个清倌怀了孩子，又等不到人，再加上有了孩子之后做清倌的收入压根不够母子俩用的，只能去卖身了。

等了几年没有人，再傻也知道她是被骗了，这也导致她对那个孩子有些迁怒怨恨。

程壹书看了一圈下来，他只能说夏家的基因真是完完的，还好他的阿璋继承了母系基因，要不然，他真的很难忍住不把人给割了。

不过这样的身世也有好处，那就是，那怕夏璋把他们的死鬼爹都给送去见阎王了，他们也不会怨恨，只会开心雀跃。

程壹书看着其中一对龙凤胎，他挑了挑眉，这对龙凤胎是长公主的孩子，出生的时候被换了，他们的驸马爹换的...
 
 
第106章 

怨种也是冤到头了, 那个被换了的孩子还没享受两天呢，就跟着他爹一起上路了。

反而是那对龙凤胎没啥子事情，安安稳稳的生活在村子里。

这件事情吧, 知道的人都死了, 剩下的人全都不知道此事，而那对龙凤胎则是被卖过去的。

买他们的是一对夫夫, 两人感情不错，不准备吃孕子方生孩子, 但是又想要孩子，本来准备去育孤院去领养孩子的, 结果正好碰到抱着孩子躲出来的驸马他娘。

然后，驸马他娘想着, 反正这俩孩子扔在这也是扔，不如卖给人家, 还能赚点银子。

于是乎, 那对夫夫就带着孩子回了家, 也从来没跟孩子提起过他们的身世。

程壹书觉得, 夏家的人脑子多少都沾点。

他无语的看着这些资料, 顺嘴就跟夏璋吐槽了一边。

夏璋一点也不在意, 他搂着程壹书的细腰道：“那就把人都接回来吧。”

程壹书转身看着夏璋说：“这样真的好么？”

夏璋摆了摆手说：“无所谓，谁有本事谁上，他们要是真的行，我现在退位让贤也不是不可以。”

程壹书掐住他的脸蛋说：“别想，等我没兴趣了, 你再退位, 你现在可是我的靠山。”

夏璋勾起嘴角，把头埋在程壹书的脖颈蹭啊蹭啊的说道：“那你是不是要给你的靠山一点好处？”

夏璋直接把人抱起, 带着人朝着床上走去。

程壹书啧了一声，他掐了下夏璋的腰说：“你天天脑子里都是什么？”

夏璋笑眯眯的说：“都是你啊。”

床咯吱咯吱的响了起来，用事实证明，它的质量还是很好的。

第二天，这些沧海遗珠的观察日记就出现了，程壹书和夏璋仔细观察了一下，两人表情有些难以言喻。

首先苑春丹吧，她现在孩子已经七个月了，她那个书生已经另娶了，用从她那里骗来的钱，去了一个舞姬，舞姬命叫玉莲，长得温柔妩媚，最擅长的就是鼓上舞蹈。

她是卖身给舞坊的，想要结婚生子，那就要赎身，很明显，那个书生没钱，百无一用是书生，虽然不能全部概括，但是恰好这个书生就是这种人。

没钱没权考都没考上，但是玉莲年级已经到了，如果他在不赎人，那他们就没希望了。

这个时候，书生碰到了苑春丹，碰巧救了她。

原本书生是不准备和她有什么瓜葛的，但是，苑春丹上门那天，眼底对他的深情都快溢出来了。

看着这人穿着不菲，书生不动声色的开始套话，在确定了，这姑娘家里有钱，且还是独苗苗这件事情之后。

他起了歪心思。

骗了一大笔钱，又把人哄上了床，他借着要赶考的名头，马不停蹄的跑路去赎那个舞姬去了。

赎了舞姬之后，他又花钱买了个官职，在虽然说只是个小地方的县令，但是也是个官不是。

他直接带着自己的爱人就去上任了。

而苑春丹现在孩子已经没法打掉了，她还在等着她的爱人上门娶她。

她娘都已经不抱希望了，现在就忽悠着她的便宜爹，正好他们就这一个孩子，那不如就让她生，生了之后，要是个男孩，就记在他们名下，以后长大了正好继承家产。

至于苑春丹，等她自己清楚了之后，自然会想开。

原本就这一个孩子，疼爱万千的便宜爹当然双手赞成了，所以现在苑春丹天天就悲伤春秋的等着她的情郎上门，顺便等着孩子出生。

夏璋看完都无语了，他说：“就这个性子，还好当年没在皇宫，不然早死了。”

程壹书挑了挑眉说：“她不一定不知道这个情郎不会回来了...”

虽然看着蠢，但是仔细想想，她如果说不想招赘嫁人的话，那这个孩子不就是最好的借口么？

程壹书指尖轻点苑春丹这个名字，他转过头来问：“要不要把她带回来？”

夏璋勾起一抹笑容道：“带回来，怎么不带回来，京城最近太安静了，需要点热闹瞧瞧。”

主要是最近那些个人呢，一个个都安静如鸡，不敢乱搞。

生怕撞到程壹书手里，轻则妻离子散，重则家破人亡。

所以一个个的都得躲着程壹书走，再加上程壹书最近的注意力都被顾宴深那边吸引了，天天看那两个人过招。

都没什么乐子瞧。

既然想起来这些人，还找到了，那不得带回来让京城热闹热闹。

除了苑春丹，夏璋的弟弟王呈，那个宫女的崽，也得带回来。

他呢，也不知道该怎么说，免了一死，但是受罪受了不少，怀了孩子的宫女本来就被家里人嫌弃，再加上她是个扶弟魔，无底线的讨好弟弟，王呈都快成她娘家的奴隶了。

小小年纪洗衣服做饭砍柴烧火打扫卫生，舅舅舅妈没事还会骂骂咧咧，每次他一受委屈，他娘都让他忍忍，跟他说，他舅舅最重要，他舅舅是要给王家传宗接代的。

最主要的是，他还被骂作野种，他一问他娘，他娘就闭口不谈。

主要是，他娘本来想着等他长大点再去认亲的，这样，也不至于被暗害。

皇宫中的争斗，要不是她当年跑得快，她还有没有命都是一说。

谁知道，孩子是大了，但是他爹没了，不止他爹，他的兄弟姐妹全无了，就剩一个疯子了。

这她哪还敢让这小子知道他的身份啊，一上去万一喜提九族消消乐，那她不就成了老王家的罪人了么？

于是，王呈怎么问都问不出来，在这种环境下长大，再加上老夏家的基因多少沾点疯癫，这他不就要疯了么？

夏璋倒是挺欣赏王呈的，现在他舅舅家都让他算计的快要分崩离析了。

还好还好，还能掰，到时候一起带回来。

至于他那些哥哥姐姐的孩子，全部看下去，没一个省油的灯。

做完决定，在朝会上，夏璋就宣布了这些沧海遗珠的存在。

下面的大臣们是懵逼的不行，不是，当年您老都杀红眼了，竟然还有沧海遗珠啊。

听完传话的念完这些沧海遗珠的情况，左右丞相老脸都皱的跟菊花一样了。

虽然但是，老夏家的脸算是丢完了。

不过他们也庆幸，还好还好，他们的陛下洁身自好，老房子一着火，就着了个最好的。

至于两人生不生孩子？他们管不了，这不是已经开始准备继任者了么？

他们相信他们的国师，他们的国师一定会找到最好的继任者的。

于是乎，在家养胎默默流泪的苑春丹的家里就迎来了夏璋他们派来的传旨太监。

听完传旨太监的话，苑春丹的脸上满是茫然，她指了指鼻子说：“我？皇帝的沧海遗珠？流落民间的女儿？”

她爹表情复杂，她娘则是默默落泪。

这个消息直接给她家炸蒙了。

传旨的太监暂时住下，苑春丹回到了房间默默消化了下这件事情，所以，她是公主？

她垂下眼，摸了摸自己的肚子，她突然就不想要这个孩子了呢。 
	  




这个时候，她的肚皮突出来一块，正巧碰到了她的手。

苑春丹眼神慢慢柔和了起来，他已经会动了。

那...留着吧，虽然，他的父亲是个负心汉，但是，他怎么都是自己期待的孩子。

缓缓的吐出口气，苑春丹的眼神变得狠厉了起来。

她确实存着点利用的心思，但是，她没想到，他竟然真的有负与她。

当初她是真的想等他赶考之后来娶她，不管考没考上，反正家里就她一个女儿，到时候就算没考上也没关系。

结果她等啊等，等到知道自己怀孕，肚子大了起来，他还无消息，她就知道了，他恐怕是不会来了。

但是她又舍不得自己的爱情，抱着虚假的期待继续等了下去。

她娘让她把 孩子打掉，但是她不舍得，这是她的孩子啊。

而且她已非完璧之身，日后嫁娶都是隐患，那不如就利用这个孩子，绝了她娘让她嫁娶的心思，这样，等孩子长大，她也有了依靠。

至于那个负心汉，她已经不抱希望了，毕竟她们家虽然有钱，但是还没有钱到那种程度，人是找不到了，那就只能放弃了。

就在她安心等着的时候，京城来人了，跟她说，她是上一任皇帝的女儿...

苑春丹是真的被惊讶住了。

【这就是苑春丹啊，是真的蠢啊，竟然信了那个渣男的话，还给渣男花钱...】

苑春丹愣了一下，她迅速地环视四周，没有人啊...这个声音是哪里来的？

【可怜哦，如果不是我和夏璋心血来潮，她不知道自己公主的身份，后面就要被吃绝户咯~】

苑春丹微微皱眉，她低下头遮住自己的情绪，这附近有人，这个人还知道她的事情...

吃绝户？？？什么意思？

【啧啧啧，真蠢蛋，渣男娇妻在怀，哪里能想到你，现在正拿着你的钱买的官带着他最喜欢的女人潇洒呢...等十几年后，他偶然发现，你竟然给他生了个儿子，那这不得过来表现一波，一阵输出，让你心软，期待着重续前缘，结果你刚劝完孩子认祖归宗，人就被设计弄死了，苑家家产全归他了，儿子也被算计赶出了家门...】

苑春丹要炸了，不是？什么仇什么怨啊？

她擦了擦眼泪，崽种受死吧！

她是公主，苑春丹做不到的事情，作为公主能做到，想吃她绝户，真是不想好了。

程壹书蹲在上面看了一眼这个姑娘，他摇了摇头，希望她能聪明点吧。

带着白啸，转身消失在苑府屋顶，苑春丹只看到一抹蓝白色的衣角。

她咬了咬牙，站起身收拾了一下去找了她的母亲。

她的娘亲正在落泪，看见苑春丹过来，赶紧的就握住了她的手一脸忧愁。

她说：“丹丹...这次上京，还不知道是福是祸呢，我原本是想着，让你平平安安过一辈子的。”

苑春丹不解，她说：“我听闻，当今圣上也算是个明君了，再说我只是一个公主，又不会碍着他的事情。”

他娘亲叹了口气，把夏璋杀红了眼，把上一任皇帝这一脉杀断层的事情跟她说了一边。

苑春丹愣了一下，她问道：“当今是不是叫夏璋？”

他娘亲愣了一下点了点头说：“对，当今圣上的名讳是叫夏璋。”

苑春丹点了点头，她缓缓的吐出口气，刚刚那个声音，恐怕跟皇帝的关系不浅啊...

但是想要报仇，那她就要握住这个身份，只要讨好皇帝，当一个吉祥物就好。

不管当今想做什么，她只要安安静静的，那她就不会被怎么样。

跟她娘亲说了自己的打算，看着娘亲的眼泪，苑春丹的眼眶也红了起来。

回到了房间，苑春丹看了眼藏在枕巾里的书，她眼底闪过一抹寒芒，原本只是当个话本子看，但是，现在她好像可以试着操作一下了。

跟着太监回到了京城，她是最早回来的一个，换好了衣服，她进宫拜见了当今圣上。

夏璋饶有兴趣的看着这个妹妹，主要是看了眼她的肚子，能抓一个是一个，肚子里的从小培育也不错。

他挥了挥手让人起来道：“既然妹妹已经回来，那就安心在京城呆着吧，至于你的娘亲和父亲，我会让人安顿好的，以后，你就是大夏的公主了，有什么事情放手去做，不要追了我大夏的威名。”

苑春丹点头叩谢皇恩，她被封了和华公主，也是现在唯一一个当今的亲妹妹。

其他的公主要么太远，要么就不是夏家人，所以她这个公主也算是有分量的。

回到了公主府，她立马就吩咐了人去查白桦的下落。

她知道这公主府都是夏璋的人，她也清楚夏璋一定会把她查清楚，所以她完全不在意夏璋知不知道。

果然没一会，就有人把资料呈给了她，看完资料，和华火气上涌，整个人晕晕乎乎，肚子都开始阵痛了。

下人赶紧叫来了太医，等第二天，和华急匆匆的就进了宫。

等出了宫，她才带着温柔的笑容摸了摸自己的肚子。

而夏璋则是一脸微妙的坐在那里想着刚刚和华说的话，程壹书则是从屏风处出来，他拿起和华交上来的书一脸趣味的说：“和华这是进化了啊...”

夏璋嘶了一声说：“草率了，当年我要是有这本书，那我那个死爹的陵墓一定热闹非凡。”

程壹书翻开这本书简，上面赫然写着墓葬秘术。

和华进宫求得就是她日后的陵墓的要求，她要那对狗男女陪葬。

这本秘术上有一术法，那就是用女子的血在陵墓中养莲，莲花开放之时，把女子的心脏放入莲花池中，身体埋在池下，这样，每到入夜，那女子的魂魄就会在莲花之中舞蹈。

夜夜不得安生。

至于白桦，他会被钉在一旁，用就跟钉子钉住七窍两穴，把他的灵魂困在身体之中。

他们不是相爱么？白桦不是喜欢她跳舞么？

那她就成全他们，让他们死后夜夜陪伴对方，让白桦死后还能看到他心爱的女人跳舞。

程壹书啧啧出了声，他是真没想到，和华了解完真相之后，直接黑化了。

这是真狠啊，先不说他们活着的时候怎么样，死后是别想安生了。

夏璋一脸懊恼，他抱住程壹书的腰说：“这本书怎么早不出现啊，要是早出现了，我绝对给他和他的爱妃们安排一套。”

程壹书摸了摸夏璋的脑袋说：“这是不是真的还不一定呢。”

系统猫猫跳了上来，他眨了眨圆润的猫眼说：“这是真的哦...”

程壹书看了他一眼挑了挑眉，好家伙，那白桦和他的舞姬娇妻要完蛋啊。

和华则是一脸解气，她是真的有点黑化了，原本天真到愚蠢的人一旦被打破了爱她的人给他建造的完美的世界，那么，后果就会变得非常严重。

天真到愚蠢一般就代表着这人被宠坏了，被宠坏了的人呢，她的底线一般很灵活。

所以，白桦要完蛋了。

和华的要求不算太过分，所以夏璋大手一挥就同意了，还赐了她一百府兵，这府兵的支出都是和华自己负责，这点倒是无所谓，苑家不是什么大富之家，但是钱还是不缺的。

虽然突然知道和华不是亲生的，但是苑老爷也没说什么，毕竟当女儿当这么多年了，女儿变成了公主，当今圣上也没有想把他这个爹除名的意思，那他白得了个公主女儿，女儿还说肚子里这个孩子以后成家之后，第一个孩子将会姓苑，那他还有什么不满？

和华安安静静的在京城生活了下去，在村子里砍柴的王呈也迎来了京城来客。
 
 
第107章 

在侍卫和太监敲门的那一刻, 王呈家门口就围满了人。

毕竟他们这里很少有人来，尤其是像现在这种声势浩大的。

其实来的人不算多，但是对于王家村的人来说, 已经算是声势浩大了。

他们敲门的时候, 王呈正在厨房里面烧火做饭呢，这些家务活都是他干, 他舅母说了，他不干活, 就别吃饭，家里养不起吃白食的。

但是明明他娘的银子都给他们了呀, 他怎么就是吃白食的了。 
	  




他也去问过他娘，结果他娘给了他一巴掌, 还说他这么想是错的，她的钱给舅舅舅妈是应该的, 都是一家人之类的。

王呈也想过反驳, 但是摸着自己胀痛的脸, 他放弃了。

所以, 现在的情况就是, 王呈做一大家子的活计。

虽然他成功把表弟给带歪了, 表妹也给带歪了，但是他还是恨的。

听到外面的敲门声，坐在屋子里面的王舅母哎呀了一声说：“谁呀？”

她把手上的东西塞到了旁边的桌子上，扭着腰就走了出去准备开门。

大门打开，映入眼帘的就是骑着高头大马穿着盔甲的侍卫们, 为首的太监跳下马, 他皮笑肉不笑的说：“咱家是来接皇子回宫的。”

王舅母被吓了一跳，她愣了一下立马就想到了之前在皇宫里面当宫女的大姑子...

又想起来, 在厨房里面烧火的王呈。

天杀的，她大姑子什么毛病，揣了皇帝的崽不在皇宫里享福她是干什么的？

看着眼前的大太监还有侍卫，王舅母脸上露出了僵硬的微笑，她哎呦了一声说：“几位先里面请...这事啊，我不清楚，等我大姑子回来再说。”

为首的太监看着眼前妇人僵硬的表情笑了笑，他点了点头说：“那就请夫人传信给皇子之母了。”

王舅母哎了一声，快步走了出去找人帮忙去传信给在城里给人做教养嬷嬷的大姑子。

而她则是站在外面开始思考，不行啊，就他们家对王呈那个样子，说难听点就是，王呈一旦有了权势，万一报复他们怎么办？

都怪她那个天杀的大姑子，脑子有泡啊，最起码说一声啊，但凡她说一下，他们都不会这么对王呈。

想起王呈受的罪，王舅母的表情罕见的心虚了一下，她垂下眼，不行，不能让王呈回去。

想了想，她决定，让自己儿子替上去！

程壹书静静地看着，把王舅母所有的小心思都看在眼里，不过他不准备干涉，他是来看热闹的，又不是来帮忙的。

而王呈现在还在厨房之中，他擦了擦头上的汗，朝着大门的方向看去，他刚刚听到了，前院有动静，他也不知道前院的动静是什么，他不敢过去，万一过去了，被舅母发现了，他又没饭吃。

程壹书则是跟着白啸两个大摇大摆的走到了后院，透过厨房的窗户，他看到了王呈。

虽然夏家的基因沾点疯癫，但是也不可否认，夏家人长得是真的不错。

那怕瘦瘦小小的王呈，那张脸也是没的说，继承了夏家祖传的妖孽长相，虽然有点糙，但是五官也是精致异常。

可能是因为一个人在厨房里，褪去伪装，王呈给人的感觉阴郁又冷漠，他静静地坐在那里，直勾勾的盯着面前烧着的火，木柴填进去，发出噼里啪啦的声音，嘴角抿着，不知道在想什么。

程壹书有些欣赏的看着王呈，会伪装，知道在自己弱小的时候伪装成人们可以接受的样子。

不错不错，他很期待，很期待王呈回去之后，会发生什么。

不过...

【不愧是夏家的种啊...再给他两年时间成章，恐怕王家就要他当家了，他的那个小表弟现在已经废掉了...逞凶好斗，不学无术，表妹也变得虚荣骄傲...】

王呈猛然抬起头，他看了眼周围，明明没有人啊...

他垂下眼，这个声音难道是前面来的客人过来了？

不过他怎么知道自己做的事情...还有夏家...

难道是自己的父亲那边找过来了？？要不然怎么会说自己是夏家的种...

王呈的心脏砰砰砰的跳动了起来，他终于要脱离现在的生活了么？

程壹书勾了勾嘴角。

【真是无法理解他娘，好好的皇子就这么被当成奴隶一样干着干那，她还不阻止...】

皇子？？？

王呈一脸错愕，所以...自己的爹是皇帝？？

那他娘为什么不告诉自己？为什么看着自己被欺负被奴役？还天天给他洗脑，舅舅才是最重要的？

凭什么？他明明可以锦衣玉食，为什么要变成现在这样吃不饱穿不暖。

王呈眼眶通红，眼底满是恨意。

程壹书想起刚刚王舅母的样子。

【也不知道，王呈会怎么破局，王舅母可是准备用自己的儿子顶替王呈的身份呢，至于他娘，那就不用说了，绝对不会说什么的。】

王呈放下手里的木柴，他冷着脸垂下眼睑，他早就不对自己的母亲抱有希望了。

真是搞笑啊，明明他是她儿子，但是她的眼里只有舅舅和舅舅一家，不知道的，还以为舅舅才是她儿子呢。

顶替他？想都不要想，王呈的嘴角勾起诡异的微笑，他站起身来从后院翻了出去。

程壹书挑了挑眉，这小子是干嘛啊？

他看着白啸，两人悄咪咪的跟了上去，系统猫猫慵懒的躺在房顶晒着太阳，自从绑定了程壹书，他都快成咸鱼了。

书书太能干，他的发挥空间都没有了，不过这样还挺舒服的捏~

游隼在天空翱翔，收集了不少的消息飞回了程壹书的手上，他叽叽喳喳把听到的东西都给程壹书说了一下。

程壹书听得眉头紧皱。

王舅母已经碰到王呈的娘了，她把自己的想法跟王呈的娘说了。

王呈的娘竟然说：“他不会的，他舅舅能给他一口饭吃都是他舅舅心善，再说了，那可是他舅舅啊，王家的根，他要是还认我这个娘，就不敢做那种恩将仇报的事情。”

程壹书听得是一脸问号，不是，他真的开始怀疑，王呈他娘是不是脑子有问题了。

不是，不是人人都是你这种可以为弟弟贡献一切的，你们都这么对王呈了。

你们是不是对夏家的基因不自信啊？？？

而王呈早就跑到了自己的表弟那里，他一脸憨厚讨好的看着自己在外面玩的小表弟。

他小声说：“表弟，舅母好像不要你了，她要把你送给京城里来的大官...而且那个大官还是太监...”

王呈表弟王虎一脸疑惑的说：“怎么可能，娘最喜欢我了，你个小贱种乱说什么？”

王虎又问道：“不过太监是什么？”

王呈垂下眼遮住眼底的杀意，再抬起眼，他又是那副样子说道：“真的，我不骗你，我偷偷听到的，太监是什么？就是没有小鸡鸡的...要把那里割掉，这就是太监。”

王虎被吓了一跳，表情狰狞起来，他说：“娘到底要干什么，我可是她唯一的儿子！”

王呈一脸为难，他欲言又止的看着王虎。

王虎狠狠地看着他说：“还有什么？”

王呈小声的靠近他说：“我听说舅母准备再要一个孩子...而且那个大官应该会给她不少钱！”

王虎一脸想信又不相信的看着王呈。

王呈嘿嘿一笑说：“我怎么敢骗你啊，我跟你说，你回家一看就知道了，舅母一定会骗你说让你去京城享福的...”

王虎咬着牙，转身就要跑，王呈赶紧说：“你别跟舅母说是我说的，我是偷偷过来的，要不是我不想让你走，我才不会跟你说呢。”

王虎停下了脚步一脸大气的拍了拍王呈的肩膀说：“行了，我知道了，以后我罩着你。”

王呈看着王虎跑远的身影，他冷笑了一声转身从小路摸回了王家。

程壹书则是挑了挑眉，从大人身上突破不了，那就从孩子身上突破。

王呈的心眼子不少啊。

很好很好。

回到了家，王呈安静的坐在厨房，王呈他娘端坐在主位，一脸端庄高傲的看着过来的太监。

虽然她不知道为什么夏璋会寻找皇子，但是她知道，自己马上就要变成皇子的母亲了。

她要变成太妃了...

她觉得她弟妹说的对，自己儿子那个样子，三棍子打不出一个屁来，就算她有信心他不会报复她舅舅，但是，他哪有自己外甥讨喜啊。

不如让她外甥顶上，这样，跟她们王家连接更紧密。

想到这，她的表情更加的骄傲傲气了起来，看着过来的太监隐隐也有些看不起。

这个太监也太没眼色了，她可是未来太妃，还不讨好她。 
	  




过来的大太监遮住眼底的轻蔑，还以为这个皇子的娘是个聪明人呢，要不然当初怎么会当机立断的跑路。

结果...他不屑的勾了勾嘴角，也是个蠢货，只不过是个胆小又运气好的蠢货。

大太监垂眸道：“敢问夫人...皇子何在？”

王呈他娘一脸傲气的说：“已经去叫了。”

没一会，王虎跑了回来，他怕王呈骗他，就去找了年纪大点的村子里的读书人去问太监是什么。

听完之后，他才彻底相信了王呈的话，跑回来之后，看到坐在那里的娘亲第一时间过去把人推到说：“你是不是要把我卖掉！我跟你说，你别想再要一个，我才是王家唯一的儿子，以后王家是我的，你要敢再生一个，我就把他掐死！”

大太监挑了挑眉，他似笑非笑的看着王呈他娘说：“这位是皇子？”

王呈他娘心虚了一瞬，立马端着态度逞强道：“对，就是他，他就是我儿，我当年未婚先孕，就把孩子记在了我弟妹的名下。”

王虎瞪大了眼，在他看来，这人就是想让他代替王呈，他指着王呈他娘大骂道：“谁是你儿子，那个野种明明在后院厨房，我才不是你儿子呢，你个贱人！”

大太监冷笑了一声，他说：“看样夫人不想配合我们把皇子接走呢。”

他转身给了旁边的侍卫一个眼色，侍卫点了点头，带着人朝着后面厨房走去。

王呈他娘想拦着，被侍卫拦住了，她大怒道：“我才是皇子的母亲，我怎么会认错儿子！你们怎么敢拦着我的，我可是未来太妃！”

大太监噗呲一声笑了出来，他看着王呈他娘说：“你是不是太妃，还得看陛下的意思，陛下的旨意是接回他流落在外的弟弟，可没有说，要把弟弟的母亲一起接走...”

他意味深长的看了眼王呈他娘说：“再说了，皇子愿不愿意认你都不一定呢...”

看着过来的侍卫，王呈深呼吸了一下调整了一下自己的表情，他表情淡淡的看着来人说：“你们是来找我的么？”

过来的侍卫看着这个小少年有点惊讶，这就是传说中的龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞么？

眼前的少年一脸淡然，虽然穿着粗布麻衣，但是一看就让人觉得，他不该这样。

少年虽然稚嫩，但是已经可以看出来他的气度。

不愧是皇子啊...

侍卫对视了一眼，他们低下头说道：“是的殿下，请跟我们走吧。”

王呈一脸茫然，他嗯了一声走在了前面。

侍卫们守在王呈的身后，跟面对前面的人完全不一样的态度。

王呈踏进房门，王呈他娘一脸怒火，她看着王呈说：“你过来干嘛！你是不是想抢我的虎儿的身份。”

王呈他娘还在垂死挣扎，程壹书乐呵的不行。

王呈当然知道他现在应该是什么都不知道的情况，他一脸茫然的说：“娘，你在说什么啊？什么情况？”
 
 
第108章 

还没等她们说话, 大太监立马上前一步道：“皇子殿下安。”

他把来意说了一边，王呈一脸惊讶的看着他娘，王呈他娘见事情已经尘埃落定, 她一脸颓唐的坐在那里。

王呈朝着大太监笑了笑说：“既然如此, 那我跟你们走。”

大太监满意的点了点头，他说：“殿下稍等, 外面的人正在修整，修整完成, 吾等立马带着殿下入京。”

王舅母现在慌得一批，她们对王呈可是极尽压榨, 现在王呈得势，她还真有点怕。

她可不是天真的王呈他娘、

她清楚地知道, 王呈对他们是有恨的。

大太监抬起头，他意味深长的看了眼王呈他娘说：“殿下, 陛下有口谕, 入京之事, 皆由殿下做主, 吾等皆听殿下命令。”

王呈恍然, 他点了点头看着一脸傲然等着自己过去的娘, 还有一脸惶恐眼底又带着点希望的舅母。

他笑的一脸开朗道：“好，我知道了，我娘舍不得舅母他们一家，就安安稳稳的待在这王家村吧...舅母想用表弟替换我身份，这原本是欺君大罪, 但是看在是我血亲的份上, 就暂时不追究他们责任了。”

王呈他娘听到这话直接勃然大怒，她指着王呈说：“你什么意思？我是你娘, 皇子生母，你应该带我入京，位列太妃！你舅舅和舅母外公外婆也是，王家是皇子外家！怎可屈居于王家村！什么大罪！他是你表弟！”

王呈表情一变，他一脸冷漠的说：“我认的话，他是，我不认，他们什么都不是。”

王呈他娘眼眶微红，美人垂泪道：“你舅舅他们对你这么好，给你饭吃给你衣服穿，你就这么对他们的，娘怎么教你的你都忘了？你以后是要靠着他们的，没有外家，谁能看得起你？你身上也流着王家的血啊...”

王呈哼笑一声，他眼神阴郁的看着他娘说：“我一直记得，他们是怎么对我的，原本我都不想计较的，既然您提起来了，那我真的要计较一番了，外家？我可不想有这样的外家，有他们我才会被嘲笑呢。”

他冷眼看着傻了的王虎，还有急匆匆赶来听了全程的舅舅和外公外婆。

他微笑道：“我没让王家断子绝孙都是我记恩...”

他外公一屁股坐在地上指着王呈道：“你个不孝子孙啊！！我们养你这么久！！”

他话还没说话，大太监上前一步道：“大胆！这可是皇子，回了京城，陛下就会封他为王！怎么跟王爷说话呢？”

王虎咬了咬牙，他彻底清醒过来，他明白了自己错过了什么，指着王呈的鼻子大骂道：“这些本来该是我的，你个贱种凭什么？”

说着就要冲上来打王呈，王呈就这么站着，他身边的侍卫直接一个窝心脚把王虎踹飞了。

王呈抬起头，他朝着王家人挑了挑眉道：“既然这样，那我就不孝到底吧...来人，把这一家子看管起来，回去之后，派两个小太监，把这俩人给阉了！”

王舅舅大惊，连滚带爬的就要抱着王呈的大腿哭求，王呈压根不给他们机会，他走到门口，回身对着王家人粲然一笑道：“我从来都不是什么好人...你们好自为之。”

王呈他娘瘫坐在地，王舅妈跑过来对着她就是一顿打，边打边说：“你个丧门星，要不是你，我们怎么会这么对王呈，要不是你不说他的身世，我们怎么会压榨奴役他！你要是说了，我们怎么着也不会那样啊，那我们现在不就可以跟着入京了么？”

王呈的外婆外公也是一脸埋怨的看着自己的女儿开始抱怨，王呈他娘目光呆滞，她说：“都怪我，都怪我，我就不该生下他，这样王家就不会有事情了...”

程壹书摇了摇头，生而不养，落到这种地步，只能说因果报应吧。

王呈坐在马车上，神情恍惚了起来，他突然无声大笑落泪，他就是一个坏种！

有了权力，他第一个想到的就是报复，阴暗冷漠才是他的底色。

回了京城，听到王呈的要求，夏璋挥了挥手让人直接过去，他给王呈封了呈王，以后王呈的名字改为夏呈。

歇息一段时间，等其他的人到了，就可以一起入学了。

对于呈王的做法，朝中大臣们表示小操作，不慌不慌，毕竟有夏璋这个哥哥，夏和华这个姐姐珠玉在前，这都小事情。

和华公主已经把白桦和那个舞姬抓起来了，舞姬已经被送去放血养莲了，至于白桦，他被关在公主府的一处密室之内折磨。

养莲之说也被和华公主分享给了在京城交到的朋友，那些夫人们听得是眼冒金光，这个好呀...

人总有死的一天不是吗？我只要比你晚死，那你就落我手里了。

这事情传出去，男人们一个个安静如鸡，不敢说话。

这也太狠了，死后都不得安生。

那个清倌的孩子倒是没什么，他被他娘护的很好，虽然他娘有时候对他的态度偏激，但是他知道，那是他爹的问题，是因为他爹，所以他娘才会这样。

在人去找他的时候，他只问了一个问题，那就是他那个爹死了么？ 
	  




接他的人老老实实的回答了他的问题，顺便跟他说了一下，他爹死的还挺惨，是当今圣上给弄死的。

当时他就大笑出了声，立马跪下接旨，称夏璋就是他的恩人，带着他娘一起入了京。

入京之后，他直接入了永和王府，他爹当年的王府，死后就被封了，现在人回来了，那就直接让他儿子进去吧。

这孩子叫楚羽，随了他娘的姓氏，现在更名为夏楚羽，被封为楚王。

主要是夏璋懒得想封号了，直接按照名字封，至于苑春丹，因为她行事颇为让夏璋欣赏，所以费心给她想了个封号，再说了，女孩子嘛，总是有点特权的。

夏楚羽一进永和王府，就把王府给砸了，顺便把他爹的牌位也给砍吧砍吧烧了。

那对双胞胎则是心态平和的带着两个爹爹一起回来的，他们的两个爹爹对他们很好，所以他们也没什么怨恨，毕竟京城这边皇家的事情，他们也都提前知道了。

对他们爹，他们是恨的，当然，也有谢谢，毕竟，这个决定让他们活了下来，还有了两个很好的爹爹。

人都到齐了之后，程壹书宣布，大夏皇家学堂正式上课啦。

来的除了这几个沧海遗珠，还有一些旁系的孩子，一个个来的时候早就被自家家长教导过了，都老实点，要是犯到国师手上，让他们丢了脸，他们会大义灭亲的。

除了这些王爷世子，来的还有一波被选中的伴读。

当和华知道自己也要来读书的时候，她是懵逼的，她都十六了，为什么还要读书，不应该是她的崽来读书么？

对此程壹书给的解释是，胎教了解一下？

和华能说啥，当然是老老实实的过来了，她皇嫂说的算。

没错，黑化了的和华公主现在可聪明了，一眼就看出了她皇兄和国师大人俩关系不一般，所以暗地里，她都叫皇嫂的。

这也是夏璋欣赏她的原因之一。

程壹书作为学堂的发起者之一，在人凑齐了之后，他来这边发表了一下讲话。

具体的就是：“你们老实一点，好好学习，学好了有奖励，还有，学堂的老师们年纪都不小了，你们要给气出个好歹来，就等着全天下的读书人骂你们吧。”

怎么说呢，除了沧海遗珠，其他的大部分都是招猫斗狗的欠教育的，面对程壹书的警告，一个个都不甚在意，但是，对着程壹书，他们还是乖乖称是的。
 
 
第109章 

夏璋把人叫来的原因大家都心照不宣, 同时也都暗自斟酌着自己的实力。

有觉得自己不行的，就来这边混个日子，跟未来的皇帝搞好关系, 以后好处多多。

最具有竞争力的就是呈王还有楚王以及双胞胎里面的辛王。

毕竟他们算是嫡系一脉的, 虽然嫡系一脉也仅剩他们了。

至于朝堂之上有没有站队的？

那当然没得了，毕竟夏璋现在可是年轻力壮, 身后还有国师帮忙，他们早早的就站队, 那不是找死么？

夫子前来上课，程壹书就坐在旁边静静地看着。

他得镇场子, 在这里待两天。

顺便观察一下他们的情况。

夫子最开始上课都是从最简单的开始讲，毕竟要注重一下沧海遗珠们。

沧海遗珠们的情况都不是很好, 不过好在他们还是认识字的。

这些东西程壹书懒得听，所以他决定, 开始吃瓜。

最先让他瞄上的就是送进来的伴读们, 皇家的瓜确实好吃, 不过在吃大瓜之前, 还是得吃点小瓜开开胃嘛~

【豁, 丁煜这小子可以啊...年纪轻轻就有孩子了？让我看看是怎么个事。】

被点名的丁煜一脸懵逼, 什么孩子，孩子什么？他怎么就有孩子了？

他连通房丫鬟都没有，哪里来的孩子？

他身边的人一脸惊讶的朝着他挤眉弄眼，可以啊小子，大家同样的年级, 你小子怎么就超前这么多？

前几天一起喝花酒的时候你还一脸不好意思的雏样, 结果你孩子都有了？

程壹书表情有些难耐的看着丁煜的资料。

【怨种啊，大怨种啊...书童把丫鬟给睡了, 那个丫鬟以为是丁煜，怕丁夫人给她打死，所以收拾收拾东西赎身跑路了，俗称带球跑，现在孩子都生下来了，她以为是丁煜的，天天悲伤春秋，觉得丁煜是个负心汉。】

丁煜一脸无语，不是，他就说他还是个纯情小处男嘛，他的书童。

丁煜眼神严肃了起来，他是真没想到，他的书童能做出这种事情来，回去就禀告爹娘把人给赶走。

能通过伴读选拔的一个个的不说别的，人品在明面上是没问题的。

程壹书乐得不行。

【哑巴亏丁煜是吃定了，丫鬟抱着孩子找上门，丁煜死活不承认，毕竟他真没干过，然后他们就滴血认亲了，但是众所周知，滴血认亲并不能证明，他们就是亲父子，我记得滴血认亲血液相融是看血型，只要血型一样，那便能融合，然鹅，他的书童和他是一个血型，孩子也恰好跟书童是一个血型，这不就完蛋了么？滴血认亲不就成功了么？】

直播间的观众也笑死了。

【可怜的大怨种，好好一个白嫩嫩的小郎君就这么带上了绿帽子。】

【话说，古代鉴定父子亲缘关系都好不科学啊。】

【除了滴血认亲，还有就是滴骨认亲，把血滴在先人的尸骨上，一旦血液渗透，那就代表着他们有血缘关系。】

【上面说的那个也是不科学的，毕竟人死之后骨头表面软组织溃烂，缺少了外面的防护层，不管谁的血液递上去都是能渗透的。】

程壹书赞同的嗯了一声，他说道。

【但是你们要知道，古代验证亲缘的方法只有这些，在没有科技的情况下，只有这些方法，还有一种叫查情法，这种就纯靠感觉...】

丁煜一脸无语，他真的不想多个儿子啊，他不想当这个怨种，所以，还是把书童给发卖了吧，发卖之前，得先找到那个丫鬟。

不然他丁煜的名声不就毁了么？以后还怎么找媳妇啊。

现代有DNA鉴定，但是古代没有，而其他听到声音的人面露沉思。

和华和呈王他们提前感受过程壹书的神异，也通过声音确定，他就是之前那个人。

对程壹书他们是感谢的。

当时的情况还挺为难的，程壹书的心声让他们确定了自己的选择。

不过，他们也挺好奇，程壹书是怎么找到他们的。

毕竟都这么多年了，也没见有人来找她们。

直播间的网友们倒是感慨万千。

【所以古代一旦孩子丢了，都得看信物看胎记...除了胎记特征，信物和认亲都不科学，找回来的是不是自己的孩子都不一定。】

【说起来小说里真假千金这么多，古代的我能理解，但是现代的，他们都不体检的么？】

【上面这话说得还挺搞笑，有没有可能，他们体检但是不会没事做亲子鉴定？】

【这个我有发言权，本人出身豪门，就不说名字了，家里在福布斯排行榜上也是榜上有名的，首先呢，我们家是不可能出现抱错孩子这种情况的，一般孩子出生之后就会通过基因鉴定来确定亲缘关系的...体检的资料也是会存放起来，孩子一旦出生之后，一般不会离开人的视线，所以不存在抱错这种。】

【这个我也有发言权，除了父母双方故意换孩子这种，像我们这种家庭真的不会出现真假千金真假少爷的情况，你们要知道，我妈妈当年生产的时候，可是单独一个楼层的，vip产房，孩子出生之后都是有单独的地方的，至于偷孩子什么的，压根不存在的，都是有人看护的，还不止一个人。】

程壹书看的热闹，不过确实，现实中，像真的有钱的，孩子是不可能有被还的可能性的。

当然小富之家那就另说了。

抱错更是难说...

不过小说就是小说，总是跟现实不一样的嘛。

而丁煜这边已经准备好破局的方法了，那就是让小厮和那个孩子滴血认亲。

虽然知道了这个不靠谱，但是也没办法啦。

程壹书看了眼丁煜，这小子命是真不错。

【怨种当时没法解释，被他爹拿着鞭子来了顿家法，没办法，只能把孩子和那个丫鬟认下来了，当时那个丫鬟还被伤透了心，觉得丁煜不配她的爱...还想着等丁煜爱上她了，她一定要狠狠的虐丁煜一顿...】 
	  




丁煜就差翻白眼了，他了解自己，一旦认了这种冤大头的事情，那对于这个事件的始作俑者，他是一点都没有好感的，不弄死他们就不错了。

不过他也好奇后面会怎么样，虽然是自己的事情，但是已经知道了，那就不会发生，当个故事听也不错。

【然后吧...丁煜的书童忍不住了，当初他就喜欢那个丫鬟，要不然也不会冒充丁煜把丫鬟睡了，那个丫鬟也是心比天高，心底喜欢丁煜，但是就是那种，我喜欢你，我不说，我对你好，我等你发现的那种，她还会感动自己的默默付出，觉得自己对丁煜好，丁煜一定会感动，丁煜无视她的好的时候，她还会暗自伤心...】

丁煜眉头紧皱，不是，神金啊？喜欢不说，对我好等我发现？你一个丫鬟对少爷好不应该的么？我们家可没少给你钱，给你钱你做事，这天经地义啊。

直播间的观众们倒是明白了。

【哦莫，这个套路好熟悉啊，这不是古言经典追妻火葬场文学嘛？】

【如果当时真的是丁煜本人，那真就妥妥的丫鬟幡然醒悟，决定封心锁爱，少爷突然醒悟，开始追妻火葬场...】

【啊...虽然看的时候还挺带感，但是一旦带入少爷视角...怎么就感觉那么奇怪呢？】

【看文都会带入女主视角的嘛，带入少爷视角肯定会感觉奇怪，你想想嘛，你家的佣人对你好，为你洗衣服做饭整理卫生，贴心的把你生活所需的东西都给准备好，你会有什么感觉？】

【emmmm，我会觉得这是应该的，毕竟我给钱了啊。】

【是吧是吧，那反推一下，如果那个人突然决定不干了，还一副冰冷的封心锁爱的样子，你会突然觉得少了点什么，对她心动么？】

【当然不会啦，我会转身招聘下一个来干活，甚至会觉得这人神金吧...】

程壹书被弹幕上的吐槽给逗得笑个不停。

这届网友真的很清醒哎。

怎么说呢...程壹书也是这么觉得的。

【对吧，我给你钱，你为我干活，做的好我觉得你贴心，我给你赏钱，你走了我会不习惯，但是也会有下一个代替你...小说里面的情节拿到正常的来是很难发生的。】

丁煜认同的点了点头，就是嘛就是嘛。

而其他的人仔细思考了一下，嘿，确实哎，你一个丫鬟，肖想主子，主子不给你回应，你还怨上了？

当然也有怜香惜玉的，只不过，怜香惜玉的想的也不一样，他们最多就是多个通房...
 
 
第110章 

沉迷八卦无法自拔的学生们一个个无心上课, 夫子也没好哪去，但是毕竟是第一天，这倒也无所谓。

程壹书动了动脖子, 他看了圈在场的人, 决定启动五年高考三年模拟的题海策略。

【也是时候让这群小崽子们了解，什么叫题海战术了, 我决定了，谁是最后一名, 我就把谁的瓜给写出来，到时候直接放在新华书社卖！】

这话一出, 在场的人表情瞬间变得痛苦了起来。

开玩笑，小范围的丢脸无所谓, 大范围的拿直接杀了他们吧。

就拿丁煜这件事情说，学堂范围丢脸最多被嘲笑, 但是一旦全都知道了, 那他就会了解到人言可畏。

王阁老笑眯眯的捋了捋自己的胡子, 很好很好, 国师大人这个想法好啊, 他决定了, 他要把自己的孙子给拉过来。

原本是怕拉过来之后沾点皇家的事情不好办的，但是现在，还是前程重要。

他孙子那懈怠的性子，还是得要鞭策一下啊...

反正丢人丢不到他这来，他老人家年纪都这么大了, 都退休了, 谁敢在他面前叨叨

？

满意的点了点头，王阁老看了圈安静如鸡的二代们笑眯了眼道：“今天是第一天, 所以今天的学习就到这里就结束了，接下来你们可以自己多看看书，我就不布置作业了，从明天开始，正式开始教学，希望大家能正视学习内容，好好学习。”

程壹书率先鼓起掌来，下面的人一个个跟着程壹书鼓掌，虽然不太明白什么意思。

王阁老听着啪啪啪的掌声心里瞬间舒畅了，别以为他老人家不知道，这一群小崽子刚开始可是不准备好好学的。

现在？不学你们也得学了，舒坦啊~

程壹书站起身来，他走到了王阁老面前，下面的二代们纷纷走出了学堂，程壹书看着王阁老提议道：“夫子，我觉得光学没有用，除了学，还要考。”

王阁老一脸愿闻其详的样子看着程壹书，程壹书微微一笑，祭出了大招考卷。

王阁老愣了一下，程壹书解释了一下考卷的样式。

他总和了一下现代的考卷，结合了现在的情况，给王阁老好好的聊了聊考卷的重要性。

他建议道：“最好就是三天一小考，七天一大考，按照考试成绩来了解他们学的怎么样...”

【这样我也更好的选择吃瓜人选~】

王阁老听得是热血沸腾，一身老骨头都要燃起来了。

他一脸如获至宝道：“好好好，这个提议好啊，不止皇家学堂要用起来，我觉得其他的学堂也要用起来啊...”

他们也不是没有考核，但是考核内容还是比较单一，而且考核的间隔还比较长。

程壹书这个建议提的好啊，按照学习的内容出题，题目灵活多变，让学生的思维更加灵活...

最重要的是，考试时长间隔不长，能温故而知新。

至于学生们会不会有压力，王夫子捋了捋自己的胡子表示，反正有压力的又不是他，再说了，有压力才能有动力不是么？

程壹书说：“这样吧，我回去之后根据现有的教学整理一张出来，到时候按照这种试卷来出就行了，我名下有书社，试卷的印刷您老不用担心。”

王夫子大手一挥道：“这都是小事情，试卷拿到手我先看看，如果可以的话，我希望能同步到山前学堂和白马书院。”

程壹书当然没问题了，两人对视了一眼，瞬间露出了和谐的微笑。

走出了学堂，游隼小游飞了过来，程壹书给他们取了名字，游隼就叫小游，白虎叫小黑，小熊猫叫熊熊。

小游飞到了程壹书的手上，他叽叽喳喳的跟程壹书说：“丁府有热闹看~我看好多人都过去了。”

程壹书眼睛一亮，瞬间来了兴趣，他说：“走着。”

带着小游，程壹书上了马车直奔丁府，丁府此刻有不少的人，都是跟丁煜交好的。

看见程壹书过来，丁煜赶紧迎了上来道：“夫子好。”

程壹书一脸严肃的说：“我就是路过，你们这是？”

丁煜一脸悔恨，他说：“我这不是放学早么？一回来就发现我的书童偷我衣服，一审才知道，他竟然冒充我跟一个丫鬟在一起了，还有了孩子...”

程壹书眨了眨眼，暴露的这么快的么？

直播间乐了，刚刚听完文字版，现在就要看现场版了么？

【搞快点搞快点，朕要看现场版！】

【哈哈哈哈，怨种丁煜终于要崛起了么？】

【好奇那个丫鬟的样子...】

【笑死了，书书赶巧了。】

程壹书听完点了点头，他说：“这样啊，那确实要严惩...”

丁煜立马点头，他说：“夫子您既然到了，那就一起吧，我倒要看看这个背主的奴才在搞什么鬼。”

书童被绑了起来堵住了嘴扔在了堂中，因为是丁煜的人，所以丁大人和丁夫人没有掺和，他们相信自己的儿子能处理好这件事情。

除了书童，还有那个当事人丫鬟，丁煜已经派人过去找了。

程壹书坐在主桌，他端着茶水看着那个书童，该说不说，书童长得还挺清秀，看着白白嫩嫩的，谁知道会做出这种事情。

没一会，一个面色冷淡一脸傲气的女子抱着个孩子走了进来。

程壹书挑了挑眉，他看着女子头顶的感叹号接了任务。

他从丁煜那边看到的是一个故事，从这名女子的认知里，又是一个故事。

程壹书的表情有些一言难尽。

【豁，这姑娘还真是想着追妻火葬场呢...】 
	  




直播间的观众乐了，他们知道程壹书的能力，一个个催着程壹书赶紧聊聊，试卷的事情他们包了。

程壹书笑了，他端起杯子掩饰住了自己的笑容。

【这姑娘叫梅月，家里之前是开医馆的，家道中落才卖身进了丁府，因为长相俏丽，做事麻利被分到了丁煜的院子，丁煜长得不错，性格也还好，为人虽然有些傲气，但是这不是很正常的么...】

丁煜总感觉有哪里不对，刚刚大人不是说了一遍嘛？怎么又说了一遍？

他眯了眯眼，这次的不会是这个丫鬟的视角吧？他倒要看看，这个丫鬟的脑子到底是怎么长的。

【梅月因为本身会医术，再加上虽然家道中落，卖身进府，但是她有她的傲气，所以她经常被排挤，有一次，她被排挤偷偷的哭，正好碰到了丁煜，丁煜给了她一个帕子，然后转身就走了...就那一次，梅月就觉得，丁煜好像对她是特殊的...】

丁煜黑人问号脸，不是？？？什么鬼啊，他那个时候真就是意外，觉得她哭的太丑了，给她个他不要的帕子让她遮住脸，擦擦脸上的大鼻涕啊！！！

程壹书是不知道丁煜的想法，不然他能笑死在这。

他继续看着。

【然后，梅月一边告诉自己，丁煜就是个纨绔子弟，一边开始对丁煜无微不至的照顾，一点点开始对丁煜动心，而丁煜也会给她留夜宵，关心她有没有休息好，给她好看的首饰...她以为她是特殊的...直到一次，丁煜晚上醉醺醺的来了她的房间...】

丁煜简直要无语到头了，不是啊，谁给她留夜宵了，那天是他得了匹好马，所以给院子里的人都赏了好吃的，还赏了银钱啊，关心她休息好没休息好是因为给他研墨的时候她一直打哈欠，打的他都烦死了就问了一句你是不是没睡醒。

首饰就更简单了，他院子里的婢女都有啊...

周围的人都要笑疯了，但是他们要忍住忍住，一个个看着丁煜的眼神充满了同情。

程壹书也没想到，两边的差别竟然这么大。

丁煜差点都要反驳出声了，他不喝酒，他酒过敏，一喝酒浑身起疹子。

所以他怎么可能醉醺醺的去她的房间。

【她以为丁煜是喜欢她的...她满心欢喜的等着丁煜给她名分，结果第二天见到丁煜的时候，丁煜竟然毫无反应，她当时心就凉了，忍着心痛伺候丁煜...丁煜每天晚上都会过来，晚上他很温柔，第二天他就变得很冷淡，后来她发现，她怀孕了...】

丁煜缓缓的吐出口气，后面都不用说了，他大概猜到了。

【她当时如遭雷击，看着丁煜毫无反应的样子，她决定，她要离开丁煜！她的心已经伤透了！】

他不后悔，他一点都不后悔，真的...

直播间的人听完了两个版本之后，只有六个点要说。

【阿这，两边的情况完全不一样呢。】

【所以，晚上都是书童去找的梅月？梅月为什么不知道呢？】

【对呀对呀，不应该呀...】

【等会就该知道了，刚刚丁煜不是说，他的衣服被书童给偷了么？】
 
 
第111章 

程壹书看着旁边被绑上堵住嘴坐在那边的书童, 他仔细打量了一下书童的身形，又看了眼丁煜。

【不过...这俩人的身形差不多哎...】

丁煜啧了一声，厌烦的看向书童, 真该死啊, 在外面搞桃花债塞到他身上。

而梅月则是一脸冷淡的站在那里，她看着丁煜眼底满是烦躁。

她冷着脸弯腰行礼道：“不知道丁少爷叫梅月来是做什么, 梅月现在跟丁家已经没有关系了。”

程壹书都快笑死了，他都不用猜都知道梅月是怎么想的了。

丁煜还真没仔细看过梅月, 他打量了一下梅月说：“你就是梅月...被青竹骗了的人？”

梅月愣了一下，她知道青竹, 是少爷的书童小厮，青竹还挺照顾她的, 她当时还以为是少爷吩咐的，但是后面少爷对她的态度就跟陌生人一样, 所以, 她也就放下了。

现在又找她, 难道还想那样对她么？还是知道她怀孕了...

她下意识的遮住了自己的肚子, 肚子已经显怀了, 梅月有些慌乱, 她已经想好了，这是自己的孩子，自己会养大他，丁家是什么意思？难道要同她抢孩子？明明她都识趣的自己走了，为什么还不放过自己。

梅月的表情多变, 是个人都能看出她的心思, 其他的来看热闹的丁煜的损友嘴角的笑容压都压不住。

程壹书抿着唇维持着自己身为夫子的威严。

只看见梅月两行清泪流出，她指着丁煜说道：“我都放下了, 你为什么不能放过我？孩子是我的，跟你没有任何的关系！”

她表情凄惨的看着丁煜说：“不管你如何对我我都无所谓，请你不要抢我的孩子！他我会自己养大，你也不用担心我会拿他来威胁你。”

丁煜白眼翻到飞起，踏马的，要不是知道你后面会上门，我都要信了你这番话了。

程壹书噗呲一声，待梅月看过来的时候，又一脸严肃的说：“这位姑娘，我是这小子的老师，你有什么事情可以好好说，我现在有点没太听懂你的话。”

梅月一脸找到希望的样子看着程壹书，她颇有破罐子破摔的架势，她说：“我之前就是丁府的一个小丫鬟，无权无势，所以少爷想怎么对我，我都无法拒绝，既然少爷不喜欢我，那我走了就是，现在又叫我干嘛，是看我怀孕了，想把我的孩子带走么？”

程壹书凭借着强大的表情管理才平静无波的看着丁煜，他说；“丁煜啊，你有什么想说的么？”

丁煜缓缓的吐出口气，终于到他了么？

他一脸被冤枉惨了的表情看着程壹书大叫道：“夫子，我冤啊！我清清白白一个男儿家，怎么能这么被污蔑啊！她说的孩子跟是我的一样，我明明什么都没干啊！”

梅月一脸看负心汉的表情看着丁煜，丁煜啧了一声继续道：“我都说了，是青竹骗了你，最近我有几件喜欢的衣服找不到了，在青竹的房间找到，所以我起了疑心，就找人审了青竹几句，得知青竹穿上我的衣服去你的房里...”

梅月一脸不信，她冷笑一声说：“你不用这么污蔑青竹，我也没想让你给我名分。”

丁煜犯了个白眼说：“这都是青竹自己承认的，你的肚兜还在他那里呢，我也就是好心，所以才找你来，问问你想怎么办，谁知道你一来就跟我辜负了你一样，我是真的冤！”

梅月表情空白的站在那里，她慢慢的把头转向青竹的方向，青竹看着梅月的眼神满是悲伤，他低下头，躲避了梅月伤心欲绝的眼神。

丁煜的好友赵焕凑了过来，他挑了挑眉说：“这个我们可以给丁煜作证，当时去搜的时候，我们都在外面陪着丁煜呢，你放心，为了你的清白，阿煜让婆子给拿走了，我们也不会往外说。”

梅月张了张嘴，她想说一些什么，但是不知道该怎么说。

她摸了摸自己的肚子，不愿意相信这个真相，她表情凄惨的冷笑一声说：“你丁少爷想怎么说就怎么说吧，青竹不过是你的书童罢了，我也没想怎么样，你没必要专程来找我来羞辱一趟。”

她隐隐感觉到了，丁煜说的可能是真相，但是她不愿意相信，她也不想相信，她接受不了，那些甜蜜的夜晚是她跟丁煜的一个书童的！

看着梅月这个样子，丁煜都要疯了。

踏马的，他还是没做好准备，他是真没想到这个女人这么难缠。

程壹书靠在旁边的桌子上用手撑着脸，他微微一笑。

【笑死了，梅月这是想赖上丁煜啊...】

直播间的网友们也看出来了，这场戏看的是真刺激啊。

【这小姑娘的演技不错啊，她刚刚的微表情显示她是信了这个解释的，但是，为了孩子还有自己，她愣是演出了被辜负的女子的样子。】

【虽然但是，但凡这件事情不定性，她只要出了这扇大门，那这件事必然穿的到处都是，别问我怎么知道的，我就是这种贱人...】

【所以，后面的剧本会是因为孩子，两人纠缠到了一起，然后别扭相处，慢慢相爱，青竹变成反派挑拨关系，最后解决掉反派，两人he，和和美美养孩子么？】 
	  




【嘶，上面的这个剧本不错啊...】

【当然，这个前提是梅月真的不相信这件事情，并且出了这个门，然后事情传的到处都是。】

程壹书看向丁煜，准备看看，丁煜要怎么办。

他只是来看戏的，不准备提供方案供他参考。

【其实很简单，虽然说孩子还没出生，现在还不能做滴血认亲，但是，可以用合情法呀，直接放话，让梅月把孩子流下来，用孩子的血滴血认亲，并且放话如果是他就陪着孩子一起去死，这个时候，总会有人坐不住的，比如说青竹...】

丁煜眼前一亮，他给旁边的赵焕使了个眼色，赵焕会意，他走过去拿起堵住青竹嘴的布说：“青竹，你有什么想说的？”

青竹现在脑子一片混乱，他在想，如果，他是说如果，这个孩子真的成了丁府的少爷，那怕梅月可能只是一个妾，那孩子的前途也比他好啊，虽然说，少爷可能会生气，但是他知道少爷是嘴硬心软的人，面对可爱的孩子...他总会放下的。

所以...为了孩子，他不能认，他也不能说。

青竹低下头说：“奴才...奴才没什么想说的。”

他的表情一看就知道有问题，梅月一副果然是这样的样子。

丁煜直接气笑了，他说：“好好好，这么玩是吧？少爷的清白就不是清白了？来人！”

大家齐齐看着他，丁煜冷笑了一声道：“给我找大夫开一剂让人流产的药剂，把孩子流出来直接滴血认亲，孩子要不是青竹的，我把命赔给你们，孩子要是青竹的，那这个孽种也没必要留着，你们俩也可以跟着这个孽种一起去死了。”

梅月腿一软，旁边的青竹瞪大了眼道：“少爷不要啊！！！”

梅月强撑着嘴硬道：“你不能这么做，我已经不是你们丁家的丫鬟了，你这么做是犯罪！我要告到大理寺！”

程壹书眨了眨眼，他看着梅月说：“那个，我提醒一下哈，你应该告到京兆府，你没官身。”

京城是没有知府县令的，所以民间纠纷都有京兆府解决，而大理寺则是解决一些官员家里的事情，官员本人和一些别国的官员在京城做事则是由刑部来负责。

梅月看着程壹书眼底满是愤恨，她认为程壹书这是在羞辱她。

她刚想冲着程壹书大叫，就看程壹书的脸瞬间冷下来了，他说：“别叫，闭嘴，我不想听你在这骂街！”

梅月一抖，面对程壹书的压迫感瞬间闭上了嘴，第六感告诉她，这个人不能惹。

她转头看向丁煜，虽然害怕，但是还是颤抖着说：“反正你不能这么做！”

丁煜勾起一抹笑容说道：“我可以，你这个孩子是在我丁府为奴的时候怀上的，还是无煤苟合，还想冤枉我，按照律法，这个孩子怎么处理，我是可以做主的！”

他居高临下的看着瘫坐在地上的梅月说：“你说，要不要试试呢？”

青竹被绑着的手松开了，他连滚带爬的挡在了梅月身前说：“少爷，不要啊，我说我说，是我对梅月有爱慕之心，但是梅月一心只有少爷你，我不甘心，所以就想着穿着您的衣服去找她，当时我只是想跟她亲近亲近...但是谁知道...半推半就就成了事...”

青竹眼眶通红，他不能看着自己的孩子就这么白白的没了啊！
 
 
第112章 

丁煜面无表情眼神冰冷的看着青竹, 青竹是家生子，从他小的时候就陪着他，他是真没想到, 他会为了个女人背叛他。

其实只要青竹说, 他完全可以让两个人接触，行就在一起, 不行就算。

现在这一出算是什么事情啊。

丁煜十几年的人生里从来都没这么无语过。

他缓缓的吐出口气，静静地看了两人一会, 把两人看的直发毛。

他眼神冷漠嘴角带笑的说道：“既然这样，那你们成亲吧...”

梅月刚想说不, 但是对上丁煜冷漠无情的眼神，她抖了一下, 心里清楚，自己在拒绝, 就真的惹怒丁煜了。

她也是受害者啊！她也是无辜的啊！

她低下头眼泪一滴滴的滑落, 青竹则是喜上眉梢。

丁煜冷笑了一声, 他说：“以后, 你青竹就不是我丁家的人了, 你们两个明天就成亲吧, 我会看着你们成亲的。”

青竹赶紧跪下叩谢丁煜，旁边的梅月有些心不甘情不愿，明明差一点她就成功了。

但是没想到，丁煜这么狠...

她看了眼旁边的青竹，心底满是愤恨, 都怪他, 要不是他，她怎么会变成现在这样。

程壹书饶有兴趣的看着这一幕, 他对丁煜的处理方式给予了肯定。

其实他又无数种方式可以让这俩人消失，但是，他选择了让这两个人成亲。

青竹爱梅月么？他爱，但是他爱得方式有问题...

梅月爱丁煜么？她爱，但是她爱丁煜更多的是因为他的身份和背景。

本就自傲的梅月，她嫁给青竹之后，绝对会不甘心，而青竹呢？面对不爱他的梅月，他会不会一点点消磨掉原本的感情呢？

丁煜不会给他们机会和离的，他们要互相折磨到锁死。

至于梅月是受害者...

丁煜只想嗤笑一声，虽然说从夫子的心声里可以听到梅月的故事，但是他可是看的清清楚楚，梅月从一开始，她就是抱着攀龙附凤的想法的。

对于想向上爬的人，丁煜是没意见的，是个人都想向上爬啊。

你可以利用人向上爬，但是前提是那个人得想让你利用，他可不想，他清清白白一个黄花大男孩可不是随随便便什么人都能玷污的。

再说了，青竹进她的房间，她未必不知道，只是将错就错罢了，后面怀了孕，她立马赎身离开是因为什么？怕被发现啊。

离开之后她一个弱女子，孤身一人决定把孩子生出来，她靠什么养孩子？

丁煜不信她没有算计。

滴血认亲可能有一部分血型的关系，但是，就算没这个血型，梅月应该也可以，毕竟她家前身，是医学世家啊...

丁煜遮住眼底的深思，他在看着梅月的眼神无比冷漠。

算计他就要承受算计他的后果，希望...梅月能开心的接受她以后的命运吧...

被赶出去的青竹的卖身契还在丁府，但是丁煜不准备给他，所以，他注定无法做工，毕竟他是个奴仆，如果擅自出去做工挣钱，主人有权利处置他。

而梅月虽然赎身了，但是一样的，她手里的钱也不算太多。

而两人成婚只来了一个人，那就是丁煜，丁煜压着两人成了婚，结了婚契。

后面他转身就走，也没管两个人的情况。

他放了人在他们身边，没事就让人汇报她们的生活，然后在手动给他们加点磨难，让他开心开心。

无法做工的青竹，要养家的梅月，刚生下来的孩子，这一切组成了一个糟糕的家。

原本傲气，心比天高的梅月慢慢的磨平了自己的傲气，而青竹也开始后悔了起来。

毕竟当初他在府里，那可是比上不足，比下有余。

毕竟他是丁煜的贴身书童，丁煜又是个手脚宽松的。

而梅月就更不用说了。

等程壹书在听到他们的消息，两个人已经变得眼神麻木，丝毫没有精气神了。

程壹书还听说，生孩子的当天，丁煜还特意去了一趟，看着青竹和孩子滴血认亲了呢。

结果当然是相融了。

顾宴深最近有些烦恼，烦恼暮云起总是对他动手动脚的...

虽然他们俩现在确实都有心勾着对方，但是他可不准备跟他发生点什么，他只是单纯的想要他的信任而已。

两人现在的发展已经到了只隔着一层纸的地步了，只要捅破这层纸，两人就算是在一起了。

而顾宴深不准备自己捅破这层纸，他准备让暮云起来...

但是，暮云起能老实点么？搂腰拉手这种事情，真的很晦气哎。

不过还好，他顾宴深演技比较好，要不然，早就完蛋了。

等程壹书回过神来关心这边的情况的时候，他就发现，顾宴深和暮云起俩，已经勾勾搭搭就差确定关系了，而还没等他去找顾宴深询问呢，顾宴深就自己上门了。 
	  




顾宴深坐在桌子前深深的叹了口气，程壹书好奇的看着他问道：“你怎么了？”

顾宴深可就等着这句话呢，他一脸忧愁的说：“我在烦我和暮云起的事情，我不喜欢他，但是...又不能拒绝他...”

程壹书一脸问号：“为什么？”

顾宴深悄咪咪探头过去说：“我听说...暮云起的身份有异，私底下打算谋朝篡位呢...”

程壹书虽然早就知道了，但是他还是装的一脸惊讶的说：“啊？这样么？那暮云起其心可诛啊！”

【不愧是你啊小顾，这才多长时间啊，就这么水灵灵的看出来了，所以现在，你都是在演戏？】

顾宴深勾了勾嘴角，他说：“对啊，我想着，他最近的表现明显对我有意，所以我决定以身入局，慢慢的勾着他和他在一起，等他信任我，我拿到他想要谋反的证据，就一举给他送去地狱。”

程壹书海豹式鼓掌道：“不愧是我们小顾，小顾加油，成功之后我让阿璋给你升官~”

【真不敢想，新朝的皇帝要是就这么被砍了，得多少国运到手啊...】

顾宴深眼前一亮，国运？能量？他妹妹？!

顾宴深今天就是故意来说一下的，他怕程壹书误会他，毕竟后面他还想让程壹书帮帮他呢，而且程壹书对他有恩...

他能这么快被信任，这么快拿到实权，都是因为程壹书，所以，他非常感谢程壹书。

他不想让程壹书误会他，那怕他知道程壹书什么都清楚。

程壹书撑着下巴一脸思索，他好像记得暮云起的东西...

【让我想想暮云起的东西还有信件银钱都藏在哪里...】

顾宴深一激灵，他紧紧的盯着程壹书，快想啊快想啊，能加快速度，那他就不用再跟那个大傻子有什么纠葛了。

而直播间的网友们看着这一幕就有点上头了。

【突然觉得，顾宴深和我们的书书也有点好磕呢...】

【蟹脚！你就是在搞蟹脚！】

【啧，小心夏璋砍了你！】

【该说不说，专门来这边解释，解释完还紧紧的盯着书书，你们说说，这不是爱是什么？】

【虽然但是，我们一章才是真的好么？】

【啊这...悄咪咪磕磕也不是不行。】

程壹书啧了一声，对着直播间翻了个白眼。

直播间的观众们瞬间安静如鸡，他们可不敢惹程壹书，毕竟程壹书现在能量不足，万一真的关闭了直播间，那在开启还不知道猴年马月呢。

仔细想了半天，他突然就想起来了。

【我想起来了，他的印子都藏在江南那边了，就他和温越两个人经常一起玩捉迷藏的宅子，他把那个宅子买下来了，很多重要的东西都藏在那里了，那里现在在外人看来就是个废弃的宅子...】

顾宴深眼睛一亮，很好很好，他知道了，站起身，礼貌的跟程壹书告辞，他疾步朝着外面走去。

他要去找温越聊聊~

而暮云起那边，他已经深刻的认为，顾宴深被他迷住了，虽然他的心里只有阿越，但是顾宴深其实...也不错...

站在顾家的书房里，他看了眼顾宴深书房里的文件档案，现在顾宴深刚接触，所以这些东西都不是核心内容。

不过让暮云起满意的是，顾宴深对自己，已经不设防了。

想到这里，他笑了笑，眼底满是势在必得。

外面传来了鸟叫声，这是他和他的人联系的暗号。

暮云起走了出去，找了个无人的暗巷走了进去，没一会，他的面前出现了一个穿着普通的人。

他跪在暮云起面前把这段时间的事情都跟暮云起总结了一下，听到了最近那些流落民间的私生子都回宫了，并且在皇宫学堂上课学习的事情之后，他咬了咬牙。

凭什么？凭什么？
 
 
第113章 

暮云起破大防了, 踏马的，他还是正儿八经的皇室子弟呢？怎么？夏璋有本事找到那些沧海遗珠，没本事找到他？

这是羞辱！这是看不起！啊啊啊啊, 他要发疯了。

先不说暮云起在这怎么阴暗扭曲爬行, 学堂看完戏之后散去的人一个个回到了家里都有些意犹未尽。

但是，一想到程壹书说的, 考试挂科的人呢，他的八卦将会被编订成册送到书店进行发行...

他们浑身一抖, 好家伙，虽然说外面的人不知道就当做热闹看, 但是学堂内谁不知道啊？

这要是发出去了，他们就可以直接挖个坑把自己埋了, 具体参考一下丁煜，这个热闹可谓是被看了个尽兴。

而且他还是在有夫子的提醒下才完美解决, 没有被流言蜚语沾身。

这要是他们...热闹被看了不说, 估计还得想办法。

不行, 不能这样, 她们要好好学习, 挑灯夜战。

于是乎, 回来的父母们都发现，自家孩子去趟皇宫学堂之后，一个个的都奋起了？？

原本招猫斗狗不学无术混吃等死的一个个的都老实起来了？

学堂这么厉害的么？这也太棒了吧。

而程壹书则是在听着游隼带着小白虎绘声绘色的跟他掩饰暮云起和他的手下的对话。

小白虎也是个戏精，暮云起破防那段真的是一毛一样。

此处小游认证。

程壹书也乐了，暮云起就没想过, 没找他的原因是他不是皇家的人么？

这就破防了？那以后破防的事情不多着呢嘛？

一语成扉, 顾宴深去找了温越，跟温越聊了很多, 温越对顾宴深的好感也是逐渐加深，两人早就成了知己好友。

之所以没有再进一步，那是因为顾宴深觉得现在事情没解决，温越觉得进度太快。

所以两人一同决定，先维持着这段有好的关系。

正好在得到消息之后的顾宴深过去找温越的时候，两人聊着聊着就说道了要去顾宴深家里看看。

温越看着顾宴深挑了挑眉调笑道：“怎么？阿深是在家金屋藏娇了不成？”

顾宴深想到暮云起眼底闪过一丝笑意，他说：“也不算金屋藏娇吧，有个好友现在暂住我家养伤。”

温越警惕了起来，好友？养伤？这两个词加起来发展起来可不太好。

他温柔的笑了笑说：“那正好呀，阿深给我介绍一下你的好友呗。”

顾宴深眼底笑意更甚，他点了点头说：“也好，那就走吧，正好叫上新开的有家酒楼的菜，尝尝鲜。”

温越立马点了点头说：“好耶，那家的饭菜味道是真的不错。”

那当然不错，那可是国师大人的新产业，里面的东西都是精心处理过的。

顾.国师大人死忠脑残粉.宴.只要国师大人的东西都说好.深。

至于钱，他现在可不是新来京城的小菜鸟了，这段时间他可不止跟暮云起俩拉扯，顺手还按照现在市面上最火的话本子把他们的故事写了下来。

写的当然是前世的咯，写的够隐晦，够跌宕起伏，他可是挣了不少钱呢。

想到看到这个本子的时候，国师大人那惊讶的表情，顾宴深的眼底闪过一丝柔和。

没有国师大人，就没有现在的他。

旁边的温越却误会了，他默默提高了戒备，他倒要看看，那个好友是个什么成分。

而顾宴深灵机一动，他看向温越说道：“你介不介意我再叫一个人，那个人是我的恩人...”

温越脸上的笑都快挂不住了，他内心有些酸涩的说：“当然可以...不过我可以问问，是谁么？”

顾宴深脸上的笑容无比真实，他说：“是国师大人，当初如果不是国师大人帮忙，我能不能走到这一步都不一定。”

温越提着的心放下来，国师大人啊？那没事了，他可不止一次听他舅舅在那里抱怨他们的怨种陛下天天缠着国师大人了。

温越也很好奇，传说中的国师大人的样子。

他立马点头道：“当然可以啊，这是你做东，又不是我做东。”

顾宴深看着他一脸认真的说：“可是，我是因为你才会想做东请吃饭，你才是中心位。”

温越的心脏不受控制的开始疯狂跳动，他怔怔的看着顾宴深俊逸的侧脸，微风拂过，他捂住了变热的脸心里温软了起来。 
	  




这种被重视的感觉，真的好棒。

他朝着顾宴深笑了笑说：“真好。”

到了家门口，顾宴深敲了敲门，最近顾颜浅的表现不太对劲，自从出去一趟之后，就开始把自己关在屋子里面说什么不可能，什么同类的。

顾颜浅这几天老实了还好，省得他动手了。

一想起来，那天穿着肚兜就过来了的她，顾宴深就压制不住自己的戾气。

快了快了，妹妹快回来了。

程壹书正躺平呢，最近看戏看的超标，自己时不时地就有任务点进账，想要什么直接暗示，他过得有点太爽了。

当四书过来说，顾宴深邀请他去他家里做客的时候，他一个激灵就做起来了。

听四书说，温越也过去了的时候，他立马起身换衣服，他身边身处一个手臂搂住他的腰说：“干嘛~”

夏璋的脸出现在他身边，身上的衣服敞开，露出了健硕的胸肌。

程壹书顺从自己的内心，用手按在他的身上说：“看戏去呗。”

夏璋点了点头，他蹭了蹭能撑程壹书的侧脸说：“走吧，我们一起。”

程壹书露出了一个微妙的笑容，他看向夏璋说：“好，走着。”

换好衣服，他们朝着顾宴深家出发。

而暮云起和温越俩正怀疑人生呢。

当进门之后，暮云起带着笑容出来迎接顾宴深看到温越的时候，他整个人都傻了。

不是，阿越什么时候来的京城？

温越也愣住了，他知道暮云起在京城，但是没想到，暮云起竟然在顾宴深家...

所以阿云就是阿深的好友？

温越没有放下内心的警惕，他看着暮云起，刚刚暮云起看向顾宴深的眼神他太熟悉了。

顾宴深看着两人嘴角的笑意加深，他把顾颜浅叫了出来，让她给两人泡茶，而他则是去吧东西放下。

所以当程壹书敲门的时候，过来开门的恰好是顾颜浅。

顾颜浅一打开门，门口的两个人让她恍惚了一瞬，夏璋妖孽的脸直接给了她一个颜值暴击。

这也太好看了。

夏璋穿着红色的长袍，长发被高高竖起，头上的发冠是和程壹书的同款。

程壹书今天特意穿了黑色的长袍，比起以往的柔和的气质中多了一丝生人勿进的冷漠。

顾颜浅的心脏砰砰砰的直跳，对于顾宴深的不接茬还有可能有跟她一样的穿越者的暴击直接被这俩仙人一样的脸给化解了。

她面上带着笑意的说：“国师大人来了啊...这位是...”

程壹书勾了勾嘴唇说：“他是阿璋，跟我一起来的。”

两人走了进去，暮云起耳朵灵，他听到了阿璋这两个字。

眼底的仇恨一闪而过，是夏璋，夏璋跟着国师一起来了。

他遮住自己眼底的仇恨，站起身看着温越说：“阿越，国师大人来了，要不一起去看看？”

刚刚两个人属实有点点尴尬，毕竟谁能想到就这么巧呢。

温越点了点头，表情带着点微妙的迟钝，看的暮云起一阵心软。

他想起刚刚温越看着顾宴深的眼神，心脏酸涩不已，他的阿越啊，他的阿越为什么要这么看着顾宴深...

他一直都知道阿越把他当朋友，但是这不代表他能接受阿越另有喜欢的人了。

这个喜欢的人还是他的目标。

看来他的计划要加快了。

正好，他也可以观察一下，国师对夏璋的重要性。

两人走进了院子，暮云起和温越走了出来，夏璋打量了一下周围，表情里没有一丝嫌弃。

毕竟当年在重新出现在大众视野中之前，他住的地方还不如这里呢。

顾宴深收拾好了走了出来，他没想到国师大人来了，还把他家陛下一起带来了。

他眼神里无语中又带着一丝嫌弃，果然如同僚所说，他家陛下好像有点太粘人 。

不过...粘人总比犯病强，他刚想上去问好，就被夏璋眼神警告了一番。

成吧，他老实的还不行么？

顾宴深上前一步，表情带笑道：“我给你们介绍一下，这位是国师大人，程壹书程大人...”

他看着温越又说道：“这位是温越，我的知己好友...”

他看着温越和暮云起，暮云起笑着说：“我和阿越认识，我们也是好友，从小就认识，真没想到这个世界这么小。”
 
 
第114章 

温越走到了顾宴深身边, 他笑着说：“对呀，我和阿深一见如故，真没想到阿云和我的眼光这么相似。”

顾宴深朝着温越温和的笑了笑, 两人的对视满是粉红泡泡。

暮云起整个人都不好了, 他现在有种想要躺在地上疯狂打滚的冲动。

他的阿越啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！

他到底造了什么孽啊，为什么要这么对他。

他面容扭曲了一瞬, 等众人看过来的时候，立马恢复了之前的表情。

程壹书挑了挑眉说：“站在这干嘛, 进去聊呗。”

顾宴深点了点头，顾颜浅走在最后, 她看着前面几个人的眼神变得阴暗了起来。

这一切都不对，全都不对, 不应该是这样的。

温越走在顾宴深的后面，他坐在了顾宴深的身边, 程壹书和夏璋坐在一起, 暮云起静静地看着温越和顾宴深。

他的爱人和喜欢他的人就这么坐在一起, 两人身边的氛围好像插不进去第二个人。

他现在真的好痛苦, 阿越的眼神明明是喜欢的, 他为什么要喜欢别人？

喜欢他不好么？

他才是最喜欢他最爱他的人呢啊。

直播间的网友们看的一头劲。

【黑化进行中, 暮云起要黑化了，温越喜欢上了顾宴深，而顾宴深在他的眼底，是喜欢他的...】

【哈哈哈哈，乐死了, 温越要破坏他的计划, 也不知道暮云起会不会行动。】

【刚刚暮云起表情都要扭曲了，笑死我了, 这算是修罗场么？】

【修罗场不修罗场的我不知道，我就知道顾颜浅刚刚的表情不太对劲...】

【对呀对呀，她好像要做点什么。】

程壹书老神在在的靠在夏璋身边，嘴角含笑的跟他们聊着天，顾颜浅眼看插不上嘴，她又不能放任事情这么发展，她有一种预感，她不能让暮云起输...

垂下眼，想了想，她抬起头说：“哥~我去看看有家酒店那边菜怎么样。”

顾宴深点了点头说：“那你小心点。”

顾颜浅笑着点了点头说：“好。”

她决定了，她要动点手脚...

走出了门，她直奔药店，为了避免被人看出来，她都是分次买的。

拿到了药，她揣在怀里，走到了买酒的地方，去买了两坛子酒。

等她回来，正好有间酒楼把菜送过来了。

顾颜浅去了厨房，把东西都准备了一下端了出来。

系统猫猫清醒了，他前两天吞了阿蛮身上的系统，刚刚消化好，系统里面也多出了一些别的东西，虽然是野鸡系统，但是人家可是穿梭了不少的位面的。

程壹书看着系统仓库里的东西眼底满是喜意。

等他抬眼，顾颜浅手脚都做好了。

她很聪明，没有下在饭菜和酒水之中，而是抹在了碗筷之上，也就是说，就算他们中招了，想要找证据都找不到。

程壹书是怎么知道的？当然是那群看热闹不嫌事大的网友们分析的。

【来了来了，经典情节下药了。】

【要不...让他们吃了吧...我觉得，其实顾宴深和温越还挺配的...】

【那暮云起怎么办？顾颜浅的身体可是人家小妹妹的。】

【所以...现在好像有点难办捏。】

程壹书有些为难的看着这个，他转身看着夏璋眼神求助，夏璋安抚摸了摸他的头小声的凑在他耳边说：“交给我吧...”

【啊这，也不知道这个药效怎么样，反正不能让顾颜浅真的得手...也不知道她的目标是谁。】

顾宴深吃菜的动作一停，他不经意的看了眼旁边的顾颜浅。

顾颜浅低着头，手里的动作不停，眼神期待的看着他们。 
	  




顾宴深表情一冷，眼底的杀意凝聚，他抬起头，似是不经意的说道：“怎么今天饭菜的味道有点不太对？”

顾颜浅动作一顿，眼底闪过一丝慌乱，表情还是那么天真无邪戴泽笑意的说道：“啊？是不是哥哥你感觉错了？”

温越也抬起头，他茫然的眨了眨眼说：“有什么不对吗？”

顾宴深朝着他安抚一笑说：“没事，应该是我的错觉。”

暮云起眼底闪过一丝妒意，死死地咬着牙，忍住自己心底的烦躁。

顾宴深对温越的态度，也不太对...

所以他是什么？他是小丑么？

吃饱喝足之后，几个人坐在院子里喝酒聊天，程壹书没有喝多，但是为了顺利的推进后续，他窝进了夏璋的怀里。

顾颜浅静静地看着，眼底满是暗色，她既然穿越了，那她才是女主角，一切都应该围着她转。

所以，她不会就这么放弃的，她要抓住另一个穿越的人，成为真正的主角。

她快要魔怔了，当了那么多年的傻子，好不容易有了意识，想要做点什么，却不断的挫败，进了京城，原本想要靠着自己现代的知识挣点钱，结果她发现，有另一个穿越者的存在。

于是她就开始怀疑人生了，难道她只是一个炮灰，她想要的都得不到？

等今天见到温越的那一刻，她彻底崩溃了。

温越，她身边的两个男人的爱人...被宠了一辈子的人呢。

所以，她不要坐以待毙，她要动手了。

如果哥哥发现自己睡了自己的妹妹...愧疚，难过，亏欠...

顾颜浅嘴角勾起一抹浅笑，至于温越...暮云起就不错呀，她会帮忙遮掩，温越也不想被发现，他跟暮云起睡了吧？

至于计划外的两个人，顾颜浅哼笑一声，这俩她够不上，但是迟早会落在她手里的。

等落在她手里，那就不是那么简单的事情了。

很快，药效就要发作了，几个人变得昏昏沉沉的。

程壹书闭着眼窝在夏璋怀里，夏璋靠着椅背闭目养神，顾颜浅则是费劲的托起了顾宴深，准备把顾宴深拖进房间里面。

那边暮云起晃晃悠悠的站了起来，眼底只有温越，他朝着温越伸出了手，把人抱了起来。

等院子里只剩下程壹书和夏璋之后，两人睁开了眼，夏璋抱着程壹书站了起来，他摸了摸程壹书的脸说：“走吧，剩下的我的暗卫会处理的。”

程壹书眨了眨眼，他其实想看着来着。

夏璋宠溺的叹了口气，他凑到程壹书的耳边说：“夜色这么美，别辜负了，明天我让人给你说。”

程壹书点了点头说：“行吧，那走吧。”

他环住夏璋的脖子，安稳的被他抱着不准备下来。

两人回了国师府，走进了浴室，程壹书从夏璋的怀里跳了下来，他拿出了两颗洗髓丹。

这是野鸡系统身上的，他塞了一颗到了夏璋的嘴里，自己吃了一颗。

洗髓丹对他的作用不大，但是对夏璋的作用可不小。

夏璋眉头紧皱，表情满是痛苦，他忍住要呼出口的痛楚，他有信心，程壹书不会骗他。

哇的一声，夏璋吐出了一口黑色的血。

身上也沁出血色，他咬牙坚持，没一会，他浑身轻松，抬起头，他一脸血迹的看着程壹书。

程壹书用手给他擦了擦脸上的血说：“脱衣服吧，我给你吃的是洗髓丹。”

夏璋恍然，刚刚吐出的血，都是他身体里小时候日积月累的毒素，身上沁出的血是小时候身上的暗伤。

缓缓运转身上的内力，他的内力隐隐的有突破的意思。

夏璋慢慢脱下衣服，眼神死死地盯着程壹书。

侵略性的眼神，看的程壹书脸上慢慢的出现了红晕，他朝着夏璋翻了个白眼说：“看什么看，快点。”

夏璋微微一笑说：“好的。”

衣服脱掉之后，程壹书拉着夏璋进了汤池之中，温暖的水浸泡这他们有些疲惫的身躯，缓解了刚刚洗髓之后身体的空虚。

这边两个人还在享受，顾家这边就不好说了。

顾颜浅把人拉近了自己的房间，刚准备脱衣服，就被人给打晕了，暗卫看着地上的人，又看了看床上的人，两个暗卫面面相觑。

他们俩还没想好该怎么办呢，顾宴深就睁开了眼，他脸色通红嘴唇苍白的看着眼前的安慰道：“谢谢两位，能麻烦两位帮我看看另一边怎么样嘛？”

没一会，温越就撑着昏昏沉沉的身体走了过来，他直直的扑进了顾宴深的怀里，对旁边的两个暗卫视若无睹。

暗卫看着温越看似混沌实则清醒的眼神表情微妙，最终他们决定不打扰人家的好事，转身把顾颜浅给塞进了她自己的房间。

而那边的暮云起早就被打晕了，身上被造了一些不深不浅的印记。

接下来，就等第二天了。

天还没亮，温越就满脸春风得意的表情走出了顾家，顾宴深表情有些羞耻的坐在躺在床上，想起刚刚温越的赖皮样。

他眼底闪过一丝无奈，等看向另外两人的房间的时候，眼底的杀意盎然。
 
 
第115章 

得到消息的程壹书下巴差点没惊掉, 不是，顾宴深是下面的？？？

他撑着下巴，仔细思考了一下, 和暮云起在一起, 顾宴深是下面的他可以理解，但是和温越在一起, 为什么顾宴深还是下面的那一个。

他趴在床上一脸不解，他是真的百思不得其解啊。

旁边的夏璋给他按摩了一下腰部, 程壹书已经顾不得生气夏璋的过分了，他拽着夏璋的头发不解的问道：“你说, 温越为什么是上面的那个？”

夏璋勾了勾嘴角，他手轻柔的按着程壹书酸痛的腰说：“因为温越也不是什么简单的....昨天明明不需要解药, 但是他还是去找了顾宴深，所以...”

程壹书恍然, 他就说嘛, 能被暮云起看上的怎么可能是什么简单的小白花...

他好像一直都没有看过温越视角的消息, 看的都是顾宴深和暮云起视角的...

病弱美人心机攻...

他突然又可以了, 他一直以为, 温越是受方来着。

算了算了, 这不重要了，万一人家玩得开心，上下都有呢，人家床上的事情，他还是不关注的为好。

而直播间的网友们都要疯了, 不是, 他们站反了？？？

看不出来啊小温越，你这么牛的哇。

拍掉夏璋逐渐朝下的手, 程壹书瞪了他一眼说：“老实点，快滚去上朝。”

夏璋叹了口气，在老婆的脸上亲了一口说：“去上朝养老婆了。”

程壹书哼了一声说：“我也得去学堂看看了。”

换上衣服，坐上程壹书的豪华大马车，一边吃，一边进了宫，夏璋去了他的宫殿换上了朝服，程壹书则是径直朝着学堂走去。

学堂之上，几位王爷公主已经到了，包括那些伴读，在程壹书来之前，他们都在讨论丁煜的事情。

当事人丁煜一脸麻木的趴在桌子上，他目光幽怨的看着这些人。

我诅咒你们啊，我诅咒你们啊，诅咒你们全都给我被爆料啊！

他今天全心全意的祈祷能出现一个新的顶流顶替他的位置，虽然处理好了，但是丢人这事情是抹不掉了。

程壹书从外面走了进来，学堂的人瞬间安静如鸡。

而几位公主和王爷则是看着程壹书眼神带着感谢。

她们都是夏家的血脉，虽然说之前过的混混沌沌，但是经过教学还有身边的人讲解，他们大概的都知道了夏璋的意思，也清楚的知道了，他们之所以能回来也是国师大人的提议。

能改变自己的人生，是个人都会开心啊，至于夏璋屁股下面的位子，他们倒也不是没有想法。

这都不重要了，有机会就好。

程壹画一脸哀怨的出现在了学堂门口，他一起来就被告知，他哥和他哥夫已经进宫了。

他是被落下的那一个。

看着程壹画，程壹书罕见的有点点心虚，他咳咳了两声朝着程壹画招了招手把桌子上的小包子塞给他。 
	  




程壹画哼了一声把小包子塞进嘴里回到了自己的座位。

而程壹书还在复盘昨天的事情，顺便跟网友们八卦。

【你们说...温越为什么是攻啊...跟他在一起，明明顾宴深更攻一点啊，我无法理解！】

直播间的网友们有的也是无法理解。

【不是，我也好奇，我站反了，我现在有点想打人...】

【emmm...或许因为温越的身体情况？再加上顾宴深心软？】

【哦莫哦莫，我有画面了，一脸虚弱的小美人撒娇的趴在你身上....】

【病弱心机攻多香了！我可以！】

【我感觉...他们俩do的时候，都是顾宴深自己上去动的...】

【虎狼之词，你在说什么虎狼之词！有太太产粮么？来个十八加呀~】

程壹书豁了一声。

【不是，你们老实点，别把直播间搞封了，你们到底在说些什么...感觉你们黄黄的。】

正在装作看书的人一个个的对视了一眼，眼底的八卦跃跃欲试。

顾宴深他们知道，最近的新秀，肱骨之臣，挺得夏璋信任的。

而且和国师大人的关系也不错...

不过...温越是谁？

他们齐齐看旁边的封鹤，封鹤咳咳了两声，小声的叭叭道：“文家的外孙，文老太爷的宝贝外孙子，江南温家的孩子，刑部侍郎文施的外甥。”

众人恍然，文施啊，顾宴深现在不就在文施手底下学习么？

怎么回事？听夫子的意思，还是温越把人给拱了？

程壹书则是继续跟网友们唠着。

【我听夏璋说，他说昨天暗卫明明给他们解了药性，但是温越还是坚定地朝着顾宴深那边过去了，扑人家怀里了，暗卫们看他们也没有不情愿，就走了...第二天温越走的时候，那是满面春风啊，而暮云起那个癫子，躺地上吹了一夜的冷风，库库的打喷嚏。】

暮云起又是谁？

不过...是温越主动拱的人家的白菜石锤了。

下面的一个个挤眉弄眼的，一个个八卦的要死。

直播间也没好哪去。

【豁，那不用说了，温越故意的啊，借着这个机会，把自己的名分做实了。】

【我就说昨天看到暮云起的时候他眼神就不对劲，现在我明白了，危机感，危机感。】

【所以温越和暮云起这么多年没对上眼的原因也找到了，两人的型号一样啊，这上哪对上眼去。】

【好心机啊好心机...因为身体弱，所以药性没有解，需要顾宴深给他解药，顺便还能表明心迹，在装柔弱示弱，可怜兮兮的看着顾宴深，顾宴深一心软，套路啊，都是套路啊！】

【我再加一个哈，温越常年身体不好喝药，都说百病成良医，那有没有可能，以顾颜浅拿点粗浅的手段，下的药温越察觉到了呢？他只是顺水推舟？】

程壹书越看越觉得可能性高。

【好家伙，看你们分析越看越觉得有道理啊...那你们说，上辈子暮云起被顾宴深弄死的时候，温越在里面是不是也起到了什么作用？】

程壹书摸着下巴面带思考。

【首先那个时候暮云起已经登基了，既然登基了，那他喜欢的人他肯定不会放过啊，温越又不喜欢他，还跟他一个型号...】

程壹书现在都要对着暮云起唱唯一纯白的茉莉花了。

好家伙，不深究不知道，一深究就吓一跳。

反正吧，小白花也是个不简单的，心应该是黑的。

嘶...难说啊难说。

【现在在看前情提要觉得温越是真的纯白茉莉花的我真是个傻子。】

【书书说了，这个前情提要是总结了顾宴深和暮云起的资料出来的，温越的视角还没出来，我现在真的好想看温越的视角啊。】

【这已经不是简单的吃瓜看戏了，层层叠叠，都是细节啊。】

【我之前就觉得温越不简单，还有人说我想太多，让我别动我这生锈的脑瓜子，是谁，给我出来，打脸不？？？】

程壹书眨了眨眼，他果然不是和玩心眼，还是看戏吧，如果不是夏璋说温越不简单，他也不会想这些，果然，找个时间看看温越视角比较好。

这个故事等彻底吃完绝对精彩。

夫子走了进来，他摇了摇手里的铃铛，下面的学生们一个个也是抓心挠肝的心痒痒。

啊啊啊，有没有前因后果，有没有前情提要，他们想知道到底是怎么回事啊。

呜呜呜呜，他们现在真的好想回家全方位调查吃瓜啊。

总感觉是一个非常精彩的故事呢。

至于暮云起登基这件事情，下面的公主和王爷们对视一眼，他们都是被国师大人找到接回来的，所以，他们之间公平竞争是可以的，但是，外面的小垃圾想弯道超车？想屁吃吧！
 
 
第116章 

打着喷嚏的暮云起晕晕乎乎的躺在床上, 顾宴深端着一碗汤药走了过来把人扶了起来。

他一脸无奈的说：“昨天让你少喝点，结果你还喝这么多...这不，得了风寒了吧？”

暮云起有些迷茫, 一想昨天的事情脑子就隐隐作痛, 虽然他觉得不对劲，但是又说不上来哪里不对劲。

他只记得自己和温越互相搀扶回了房间, 然后他就脑子一晕就睡了过去，就这么躺在地上睡了一夜。

起来之后就开始不停的打喷嚏, 还是顾宴深今天沐休，过来才发现他得了风寒, 去给他买了药熬了药。

看着碗里的药汁，暮云起皱了皱眉头, 苦涩的味道离老远都能闻到。

但是，他又不能在顾宴深面前拒绝喝药, 咬了咬牙, 他拿起药碗准备一下子给闷了。

顾宴深静静地看着, 把碗给了他, 看着暮云起一口气把药喝完, 脸都扭曲了。

他心底暗笑, 这次的药他可是拜托了大夫加了三倍的黄连呢。

想起昨晚的事情，他的耳朵有些泛红，暮云起暂时不能动，但是，顾颜浅就不一样了。

顾颜浅被顾宴深关起来了, 只等着把暮云起送进去之后就拜托国师大人给送走。

他坐在床边看着暮云起说：“云起, 陛下派我去江南那边办点事情，这段时间我可能不在家里...”

暮云起听到家里心下触动了一瞬, 他垂眸看着手里的碗，心脏处传来了一丝异样。

还没等他细想这丝异样是什么感觉呢，注意力就被转移了。

他看着顾宴深说：“那正好，我跟你一起去吧...”

他咳咳了两声说：“我身体也算是养好了，正好回去看看，然后再跟你一起回来。”

他已经想好了，回去之后，他就要拿下顾宴深，把顾宴深变成他的人。

顾宴深一脸惊喜，他说：“真的么？你陪我一起？那太好了。”

他拿起碗说：“我先把碗送去厨房。”

等顾宴深一出去，暮云起原本平静的脸瞬间扭曲的不成样子，太苦了，要不是他对顾宴深对他的心有信心，他都要怀疑顾宴深是不是下药了。

他呕了一声，差点被这苦涩的味道给搞吐了。

看着门外，他喃喃自语道：“这次回去，一定要拿下顾宴深，到时候再通过顾宴深去跟程壹书联系...”

昨天夏璋对程壹书的态度好到让他心惊...

不过这样更好，说明夏璋对程壹书不设防。

在学堂的程壹书打了个喷嚏，他揉了揉鼻子皱了皱眉。

【谁在念叨我？？】

下面的学子们专心听课，王阁老满意的点了点头，很好很好，这一群小崽子的眼神都清澈了不少。

第一节课安静的过去，中间给了他们一点休息的时间。

而程壹书则是靠在椅背上决定随机挑选一个幸运儿吃吃他们的瓜。

顾宴深这边的瓜让他抓心挠肝的，他想验证他的猜测。

但是现在不是验证不了么？所以他决定随机挑选一下。

程壹书把眼神看向丁煜旁边的封鹤，他记得这小子跟丁煜关系不错。

既然这样，丁煜的瓜都吃了，封鹤的瓜也得看看呀。

【好兄弟就要整整齐齐，就决定是你了，封小鹤~】

封鹤一激灵，不是？？怎么就是他了？ 
	  




他承认，他自己也有点八卦，基本上什么小道消息都知道，但是，他不想成为别人的八卦啊。

丁煜狞笑一声，他可没忘记这小子是怎么嘲笑自己的，他瞬间捂住了想要打断程壹书的封鹤道：“好兄弟就要整整齐齐对吧...”

封鹤被捂得都要翻白眼了，他前面的万启说：“松开点，别捂死了。”

丁煜看了眼被捂住翻白眼的封鹤哦了一声松开了点，他眼神平和的说：“我真的没有想要报复哦。”

而程壹书则是看了眼封鹤的资料。

封小鹤本人其实也有点点期待，毕竟...有些事情被国师大人说出来是真的能提前预防的。

程壹书越看眼神越奇怪，他把眼神投向封鹤，封鹤长得是真的唇红齿白细皮嫩肉的那种。

面对程壹书奇怪的眼神，封鹤抿了抿唇，一股子不好的预感油然而生。

【阿这...封小鹤这么惨的么？要是我不看一下，过几天他就要遭遇毒手了？】

封鹤咽了咽口水，遭遇毒手？？？

旁边你的丁煜眼神严肃了起来，他和封鹤关系很好，两人从小就认识，也算是臭味相投竹马竹马。

他按住有些激动的封鹤说：“别着急，多听听夫子的话。”

程壹书看着上面的消息。

【三天后，封鹤回去的路上会被敲晕阉割之后送去边境醉花阴分店...】

醉花阴...楚王的眼底闪过一丝痛恨，他在醉花阴的日子可不算好过。

夏家人的长相如出一辙的艳丽，他母亲又是那温柔的长相，他就是中和了夏家人和他母亲的长相，艳丽但是眉宇间又带着一丝柔和。

他这种长相，在醉花阴可不是什么好事，也好在他虽然年纪小，但是懂事早，会藏拙。

想到这里，他垂下眼，封鹤被送去醉花阴...

他有些阴谋论，这是谁的手笔，是想警告他么？

而封鹤都要疯了，他们家可就他一个独子，这是想断了他老封家的根啊！

程壹书看的眉头紧皱。

【是封鹤他爹干的？？？封鹤他爹是入赘...外面有个外室，外室的孩子和封鹤差不多大了？？？他做这件事就是为了在封鹤失踪他夫人难过的时候把外室的孩子接回来？】

听到这的时候，封鹤缓缓的吐出口气，都说虎毒不食子，他爹这人还真是...畜生不如啊。

旁边的丁煜拍了拍他的肩膀小声的说：“既然提前知道了，那就好办了。”

封鹤点了点头，前面的万启靠了过来小声的说：“安心，我回去会跟我爹说的。”

他们家跟封家的关系也不错，封鹤他外祖早年也是个赫赫有名的大将军，万将军当年就在他手下当兵，后来封将军的夫人走了，只留下了一个女儿，当时朝廷也算安定，他就请了辞，一心一意的养女儿。

女儿被养的很好，封将军也看出了当今的性子，所以当机立断就把兵符给还回去了，给女儿招了赘。

每两年，两口子有了封鹤这个孩子，虽然封鹤平时有点小八卦，但是性子还是很好的，而且也是文武双全，要不然也不能进宫伴读不是。

明眼人都能看出来，以后封家就靠着封鹤了，至于那个赘婿，他除了一张脸好看，能哄封夫人开心，其他没什么才能。

所以也就混了个小官，日常点点卯，也没啥事。

封鹤也没想到，他爹竟然能狠心至此...

他眼眶通红，虽然他爹平时看着不是多喜欢他，但是那也是他的父亲啊。

还有，他爹竟然还养了外室，他都不敢想，他娘知道得多伤心。

和华听得是火冒三丈，她垂下眼摸了摸自己的肚子，转身看向旁边的封鹤小声的说：“我把公主府的府兵借给你。”

封鹤一脸感激，他看着和华说：“谢谢公主。”

和华摇了摇头说：“渣男就该死。”

而程壹书则是继续看下去，他的脸色严肃了起来。

【怪不得他爹会这么做，那对外室生的是龙凤胎，和封鹤差不多大的那个孩子，在京城也算出名，比起封鹤内敛，不愿意张扬的性格，他在外的名声更加的好...再加上封鹤姓封...那个孩子跟他姓，他爹就想着，既然封鹤是封家的，那不如就毁了，把封家的资源给王家的孩子...】

程壹书就差豁出声了，这人是真勇啊。

【那个外室就在甜水巷呢，对外称是一个寡妇，自己把两个孩子拉扯大...】
 
 
第117章 

好好好...真是太好了。

封鹤直接给气笑了, 那老头子可真是好样的。

说难听点，一个赘婿，吃他家的用他家的, 入赘之前除了脸什么都没有, 他出生之后更是万事不管，他这个当儿子的见他爹的面都屈指可数。

每次见到他不是训斥就是冷淡, 感情在外面给人家当好爹呢？

万启无语的遮住封鹤的身形，生怕程壹书看到之后起疑心。

而旁边的丁煜表情也变得冷漠了起来, 他跟封鹤是好友，对于封鹤他爹说真的也没什么好感, 相反的，封鹤他娘亲是个好人。

每次在家他惹事之后就会跑去封家, 封家姨姨就会温柔的替他挡住他愤怒的爹暴怒的娘，给他拿好吃的, 让他去跟封鹤一起玩。

逢年过节有点什么好东西有封鹤一份必有他一份。

这么好的封姨姨, 被死渣男给渣了？

他也是开了眼了。

直播间的网友们也是无语了。

【不是, 这种死渣男可真该死啊。】

【入赘还搞出来个外室, 孩子都跟那个封小鹤一般大了, 这男人没法要了, 阉了吧。】

【阉了？便宜他了，直接给刮了吧，那外室也是个不要脸皮的。】

【古代的话...其实也正常吧？跟现代又不一样，现代是一夫一妻制，古代是可以有小妾的吧...】

【古代是可以有小妾, 但是像是入赘的这种是不可以的哦, 而且，小妾和外室是不一样的懂么？外室比小妾可是要低多了。】

【上上面的你在说些什么东西？能一样么？外室是瞒着自己老婆养的, 跟出轨没什么区别，像是入赘的这种一般都是不能纳妾的，你自己选择了入赘，那就老老实实的不好么？】

【这让我想起来我们家小区前两天几个小孩，拿着大喇叭拉着横幅就过来了，上面写着什么替父纳妾...】

程壹书也知道，他没穿越之前看过好几次。

【小孩子拉着横幅拿着喇叭找上门还好，只能说是他替他娘出气，在这里，要是大人找上门了，那流言蜚语肯定不少...】

程壹书叹了口气，现代的都是骂那个小三的，但是这里不一样，就算是入赘的，如果封鹤他娘亲上门了，那也会被说善妒什么的，酸言酸语肯定不少。

封鹤则是眼睛一亮，拉横幅？这主意好啊...

他冷笑一声，做人外室，还想弄死他让那个外室的儿子去他家？

想都不要想，弄死他？他先送他走好了。

和华公主可是说了，可以把府兵借给他...

那就直接找上门呗，他替他爹给人纳进门就是了。

左右不过是一个贱妾罢了。

至于那对龙凤胎，私通出来的产物，有什么好说的？

封鹤缓缓的吐出口气，他不准备捂着，他要闹，闹得人尽皆知，都别想好。

通通给爷死！

他那个渣爹就交给他娘处理吧，他相信他娘，他娘会永远站在他这边，他娘可能会伤心，但是长痛不如短痛，这种该死的就去死好了。

等送他去流放，他在给他娘物色几个面首，能哄他娘开心就行。

他就是这么双标。

程壹书又看了看。

【明天就是封鹤他爹去配那外室和那对孩子的日子了...怪不得他爹能狠得下心呢，封鹤现在入宫当伴读了，不管以后夏璋传位给谁，都有一份面子请，那个外室哭啼啼的诉苦，说她儿子明明那么优秀，名声那么好，却只能藏拙，说封鹤都能入宫，说封鹤和他不亲，就算有了人脉也不管他老王家的事情，只有她儿子才姓王...】

封鹤都要被气笑了，他就算是没了，也轮不到那个姓王的进宫，他倒是也能进宫，阉了，进宫当太监好了。 
	  




想他王家光宗耀祖，那就不要入赘啊，那就想办法自己拼啊，吃了软饭又想光宗耀祖，天底下哪有那么好的事情呢？

夫子走了进来，他刚刚在外面听了许久，他看向双眼通红的封鹤叹了口气，虽然刚开始教他们，但是怎么都是自己的学生，他老人家在外也有几分面子，到时候事发之后，对外说点什么，也能减轻封鹤的负担。

王阁老摇了摇头，他不知道程壹书之前身处的时代是什么样子的，但是，这个时代还是不一样的。

封家的小丫头出头确实会被说，但是那也是那个男的做错了，如果封鹤出头，那很难说会不会被骂不孝。

男人天然共情男人，作为儿子的封鹤，在他们眼底应该跟他们是一伙的...

这个时代，君权和父权很重要的。

放学之后，程壹书看向封鹤，他朝着封鹤招了招手说：“封鹤留一下。”

封鹤垂下眼，乖乖的走到了程壹书的面前，纤长的睫毛落下阴影遮住了他眼底的神色。

程壹书看着封鹤说：“明天，带着人去趟甜水巷吧...”

封鹤心底一阵感动，他抬起头看着程壹书，装作什么都不知道的问道：“甜水巷？”

程壹书点了点头，他拍了拍封鹤的小脑袋说：“不管有什么事情，放手去做，我作为你的老师，会站在你的身后。”

封鹤一脸茫然地点了点头说：“好的老师，我会的，明天我就去问和华公主借她的府兵。”

程壹书笑了笑，让他回去了。

封鹤朝着程壹书粲然一笑，转身离开了学堂。

程壹书叹了口气，他揉了揉自己的胸膛，他的心，好像越来越软了？

不过这也是好事...

他垂下眼眸，轻笑了一声站起身来伸了个懒腰，明天去看好戏~

这出好戏应该叫痛打落水狗。

外面，丁煜和万启他们都在等着封鹤，一双双眼睛看着封鹤说：“夫子跟你说了？”

封鹤点了点头，他面带笑容的说：“说了，明天带人去堵王光。”

和华一脸厌恶的说：“记得多打几下，渣男都该死。”

封鹤点了点头，他好奇的看着和华问道：“公主殿下，你那个...陪葬舞姬？”

和华嘴角勾起一抹微笑道：“安心，等会我跟你一起去拜访封夫人，我会跟她好好探讨一下这个的。”

封鹤露出一抹轻松的笑容，还好还好，一切还来得及。

丁煜和万启陪着封鹤回到了封府，正巧王光刚从外面回来，见到封鹤之后，他脸上的笑容瞬间消失，一脸严肃的看着封鹤说：“你看看你什么样子？既然进宫当了陪读，那就要稳重一些，天天蹦蹦跳跳的成何体统？你还不如那个最近颇具盛名的王行健呢！”

封鹤脸上的笑容一秒消失，他幽幽的盯着王光冷笑了一声说：“父亲说的是啊...”

王光被封鹤阴鸷的目光吓了一跳，他呵斥道：“你这是什么眼神？”

封鹤勾了勾嘴角说：“既然父亲都说了那王行健颇具盛名，那我可要上门讨教一番了。”

王光心底一虚，他赶紧说道：“你想讨教也不看看人家有没有时间，人家天天埋头苦读，虽然家境贫寒，但是为人清风朗月，你别用你的铜臭去玷污人家。”

封鹤没有说话，径直走进了封府，万启和丁煜就跟没看见王光一样。

看着三人的背影，王光眼底露出一抹阴狠，他就知道，这些人压根就没把他放在眼底。

想起自己在府衙之内的郁郁不得志，他冷哼一声，如果不是他那个岳父不愿，他现在怎么可能只是一个小小的七品官！

当初入赘的时候说的好听，说什么会待他如亲子，结果呢。

封鹤这边牙咬的咯吱作响，王行健，这就是那个孽种的名字啊。

旁边的万启拍了拍他的肩膀，封鹤冷笑了一声说：“颇具盛名啊...明天我就让他好好出名。”

他带着丁煜和万启到了封夫人的房间敲门，正在里面绣花的封夫人抬起眼看着三个少年郎脸上带着温柔的笑意说：“你们回来了。”

丁煜和万启礼貌的问好，封鹤坐到了封夫人的身边一脸严肃的说：“娘，我有事情要跟你说，让人都出去吧。”

封夫人一脸疑惑，她挥退了房间的丫鬟们说：“鹤儿，怎么了？有什么事情？”

封鹤红着眼眶把从程壹书那里听到的事情都跟封夫人一一道来，封夫人越听脸色越难看。

听到王光要把封鹤阉了送去青楼之后，她身形一晃，差点晕了过去。

封鹤赶紧扶住他娘，丁煜说道：“封姨，您别气坏了身子，为了那种人不值当的。”

封夫人深呼吸了一口气，她红着眼冷笑了一声说：“好一个王光，竟然想这么对我儿！”

她伸手拍向旁边的桌子，咔嚓一声，桌子应声碎裂...
 
 
第118章 

封鹤万启三个当场傻眼了, 不是？？？

他们看着碎掉的紫檀木小桌子，又比了比厚度。

啊？？？娘亲封姨这么牛的么？

封鹤三人对视一眼，印象里, 他娘亲一直都是温温柔柔的, 说话都不大声的那种，最喜欢坐在踏上靠着绣花...

这武力值...

封夫人拍了拍手, 把手上的灰尘给抖掉之后叫道：“扶柳，把桌子换了。”

扶柳应了声是, 转身去拿了一模一样的小桌子过来，他收拾了下榻上的碎屑, 转身把新的小桌子放了上去。

一脸习以为常，没有一丝震惊。

封鹤缓缓闭上了长大的嘴, 他看向他娘，封夫人对着封鹤笑了笑说：“阿鹤乖, 去跟万启他们去玩吧, 一切有娘在, 娘不会放过那对贱人的。”

封鹤和万启丁煜恍惚的踏出了封夫人的房间, 万启擦了擦额角的汗看着封鹤说：“封姨她...这么厉害的么？”

封鹤摇了摇头, 他头一次觉得自己这个儿子做的有点失职。

他说：“我记得我娘她在我的印象里...一直都是柔弱的不能自理的那一挂的啊。”

结果现在跟他说, 他娘一掌可以把那.....么厚的桌子给拍碎...

他缓缓的吐出口气，很好，看样他那个渣爹也不知道，不然应该没有勇气出轨才对。

不过不管怎么样，明天他都准备好了, 敲锣打鼓, 把那贱人的脸皮给掀下来。

万启回到了家里，他想起了封府的事情, 转身去了他老爹那边问道：“爹...封姨她...”

万将军一脸疑惑的说：“封妹子怎么了？”

万启看了眼自家的桌子说：“爹，这个厚度的桌子，你能给干碎么？”

万将军嘴角抽搐道：“你也太看得起你爹我了吧...怎么了？”

万启表情有些恍惚道：“我看见封姨一巴掌把那么厚的桌子给干碎了。”

万将军一脸正常的说：“哦，这样啊，这有啥的。”

万启黑人问号脸说：“正常？？？”

万将军笑了笑，他说：“当年你爹我这样的，你封姨能打十个，她可是天生神力，就是可惜了，你封爷爷不让，不然，你封姨现在怎么说也是个大将军。”

万启沉默了，他说：“所以，封姨这些年都是藏拙了？”

万将军大手一挥道：“什么叫藏拙，那只是没事不出手，当年你封姨该成亲了，但是又怕把那些个文弱书生给吓跑，所以就藏着点自己的力气，找了王光这个小白脸入赘，要不是你封姨就喜欢那样的，也轮不到那个小白脸。”

万启眨了眨眼，他恍然道：“怪不得封姨知道之后一点都不难过呢...”

万将军严肃着脸说：“怎么了？”

万启叹了口气，把今天在学堂里听到的事情说了出来，万将军气的老脸通红。

封老将军当年对他有恩，再加上封老将军就封姣这么一个女儿，所以他们自认为也算是封老将军的半个儿子了。

现在跟他说，那个入赘的小白脸竟然想害阿鹤？

还想让封家断子绝孙？ 
	  




这简直欺人太甚啊！！

眼看他爹火气上来就要换衣服拿着刀去封府，万启赶紧拦着人说道；“爹，你可不能动啊。”

外面传来一个充满怒气的女声道：“老万，老实点，明天我跟着一起去，我倒要看看那两个贱种到底想干嘛！”

万夫人从外面走了进来，保养得宜的脸上满是怒火，万启立马站直了身子道：“娘亲，你怎么过来了？”

万夫人冷哼一声说：“这不重要，跟我说说，你们准备怎么做？”

万启把他们的想法说了一下，万夫人点了点头，她说：“明天我去陪着姣姣。”

封姣坐在房间之中，她垂下眼，这么多年的相伴，说没感情是不可能的，但是她不能忍，王光竟然想害阿鹤。

虎毒尚且不食子，他是怎么敢的？

既然这样，他就不要怪她以其人之道还治其人之身了。

擦了擦眼角的泪，封姣缓缓的吐出口气，她封姣拿得起放得下，一个男人而已，哪有家人重要、

王光从外面喝完酒回来，原本准备进房间的，谁知道刚走到外面，就被扶柳拦住了。

扶柳低着头看不清表情，她声音恭敬的说道：“老爷，夫人已经睡了...”

王光顿了顿，他脸上带着笑意说：“那我就不打扰夫人了，我先去书房了。”

转过身，他的表情瞬间冰冷，看吧，她们压根就没拿他当人...

明天去月娘那里吧，月娘那里才是他的家。

第二天，封鹤他们重点关注王光的动静，等收到消息王光出门了之后，他们才准备了一下，等了一段时间，带着人朝着甜水巷那边过去。

程壹书早早的就蹲在家里等消息了，听到消息之后，立马带着白啸他们前去吃瓜。

他们找了个墙头蹲了上去，看着封鹤万启丁煜还有其他几个人气势汹汹的带着一队人去了甜水巷。

到了地方，封鹤看着眼前的小院，他眼神中满是戾气，万启拍了拍他的肩膀，听着里面的动静挥了挥手说：“给我踹！”

那对龙凤胎早就被支出去了，昨天晚上受了气的王光早就沉迷在月娘的温柔乡里，两人恩爱过后正甜蜜呢，就听到外面一声巨响。

还没等他们起来呢，就看到封鹤带着人闯了进来，两人直接被捉奸在床。

封鹤冷笑一声说：“好好好，真是太好了。”

他挥了挥手，两个婆子把人拉了下来。

月娘身上就穿了个肚兜，封鹤他们早就出去了。

随便拿了件衣服扔在月娘身上，至于王光，穿个裹裤就行了。

两人被拉了出去扔在院子里，这边的热闹早就引来了人。

程壹书他们找了个视角好的地方坐在那里。

封鹤大马金刀的坐在院子中间，他看着只穿着一条裤子的王光说：“好呀爹，没想到你在这边竟然还有个小家啊...”

王光气的直发抖，他指着封鹤说：“你个忤逆不孝的逆子！我的事情还轮不到你来管！”

封鹤冷笑一声说：“我可没想管你的事情，你别着急，我娘马上就到！”

万启啧啧了两声说：“不是我说你啊封叔，我封姨没有找个侧夫就不错了，你还敢养外室...”

月娘一个劲的在那里哭，什么话都不敢说。

周围的人也是议论纷纷，月娘一直对外宣称自己丈夫不在了，自己独自抚养两个孩子，结果没想到啊，原来是个外室啊...

说好听点叫外室，说不好听点那是跟人通奸啊...

天天一副傲气的样子，一副她最清白她最无辜的样子，没想到竟然是这种人。

要是跟了个正经人当外室，那还能说是这家夫人善妒，才被迫这样的，结果跟了个入赘的？？？

不是说看不起入赘的，主要是你吃人家软饭还在外面养小的，你贱不贱呐？

入赘就等于嫁人，人家姑娘不纳侧夫就不错了，你还在外面找，恶心。

王光现在是悲愤交加，羞耻异常，他没想到，自己竟然栽倒了自己儿子身上。

他咬着牙，看着封鹤和他身边的人，封鹤一脸被伤到了眼的样子说：“我什么都看不见了。”

旁边的万启冷笑了一声说：“既然阿鹤什么都看不见了，那我就让我来给封姨讨个公道吧。”

他大手一挥道：“给我打。”

这边几个身强体健的婆子捋了捋袖子就围住了月娘，那边几个侍卫刚要对上王光。

王光立马呵道：“我怎么着也是你们的长辈，我看你们敢，我可是朝廷命官！还有，哪有儿子管老子房里事的？”

他指着封鹤眼底满是恶意道：“要不是你这个当儿子的不行忤逆不孝，我怎么会找月娘呢？她封姣生不了，我在找一个人生有问题么？我们老王家香火不能断了吧？”

封鹤被气笑了，他站起身来厌恶的看着王光，外面传来了一阵掌声。

封姣和万夫人和华一起走了进来，封姣说：“说的可真好，不知道的还以为，你王光是娶妻的那一方呢？忘了当年嫁给我的时候，你怎么说的了？当年你求着我要入赘我们封家的时候，怎么不说你们王家的香火的问题？我封姣能不能生，那都是我们封家的事情，你有什么权利在这里狗叫？”

程壹书就差啪啪啪的鼓掌了，直播间的网友们一个个也被爽到了。

【姐姐看我！我也可以入赘！】

【啊啊啊啊，这个姐姐太好看了，性格还那么飒，那个老东西是不是眼瞎了？】

【那个月娘也就是小家碧玉的长相，跟封姐姐相比，根本没有可比性，所以到底是为什么啊？】

【到底要有多漂亮才能被爱？】

【这个问题不应该是到底有多漂亮才能被爱，而是狗改不了吃屎，这样的狗只能打死！】
 
 
第119章 

封姣以往总是温柔的脸上满是冰冷, 她静静地看着跪坐在那里的王光眼神厌恶。

王光像是被什么戳到了一般一下蹦了起来说：“你那是什么眼神？我是你夫君！”

封姣漠然的看着他，从袖子里掏出了一张纸扔到了他的面前说：“现在你不是了。”

王光颤抖着手拿起那张纸，上面硕大的两个字, 休书。

他浑身发冷, 旁边的月娘的惨叫声不绝于耳，封姣看着侍卫说：“打。”

王光大叫道：“我是朝廷命官, 你们不能打我！”

和华冷笑了一声，她说：“为什么不能, 我公主府的府兵，想打便打了。”

拳拳到肉, 惨叫连连，那对龙凤胎也跑了过来, 他们看着自家院子里的情况手里的东西掉了一地。

他们扑了上去叫道：“别打我爹爹和娘亲！”

王行健指着封姣道：“你拆散我爹爹和娘亲不算，现在又来破坏我们的家庭！你个坏女人。”

封姣嗤笑了一声说：“我拆散了你爹和你娘？”

她看了眼封鹤, 封鹤立马让出椅子, 封姣坐了上去看着趴在那里的一家四口说：“当年, 王光自荐入赘, 我也就看着他那张小白脸不错, 才会同意让他入赘, 何来我拆散他们之事？你和你妹妹不过是他俩私通的产物，还真觉得是真爱了？”

王行健的脸上青一块紫一块，他不知道么？他知道，不过他必须这么说，不然, 他的以后就要毁掉了。

但是显然封姣没给他这个机会, 她叹了口气看着他们说：“你们可真没意思，十几年前, 京城谁认不知我封姣的名声，姑奶奶这些年在家做贤妻良母，安静度日，是不是真的觉得我没脾气？”

两人被打的鼻青脸肿，为了避免他们被打死，所以她挥了挥手让府兵停下了动作。

她看着这两人眼神带笑的说：“来人，带着他们俩去游街。”

王光眼底满是惶恐，不能这样，这样他真的就要完蛋了。

月娘啊啊啊的尖叫了起来，她爬起来说：“不行，不可以，这样的话我儿怎么办！”

封姣把眼神看向王行健，她一脸恍然的说道：“对哦，这两个小孽障还在啊，我差点把他们给忘了。” 
	  




她坐直了身子，眼神冷漠的说道：“你不是要延续你王家的香火么？今日我特意请公主殿下帮忙进宫求了陛下。”

她看向和华，和华一脸看爽了的表情拍了拍手，两个太监抬着箱子就进来了。

王光心生不妙，他一脸惊恐的看着两个太监说：“你们...你们要干嘛？”

程壹书豁了一声说：“这是要把他们都阉掉啊。”

白啸默默的夹紧大腿，直播间的观众们也都惊了。

【好好好，真是太好了，这就是手握大权的帅气姐姐么？】

【阉掉他们，通通阉掉！】

【可是...这对孩子是无辜的吧...】

【无辜？他们可不无辜，忘了王光想要做什么了么？得利者无辜个锤子。】

【所以，这父子俩是要一起进宫？】

【进宫估计也不太可能，毕竟书书的阿璋可不是收破烂的。】

封姣笑眯眯的说：“当然是给你们去势了，放心，我不会送你们进宫的，你们不配，我觉得...西北那边的军营就很适合你们。”

该说不说，能被封姣看上，王光的皮囊是真不错，同样的，王行健也一样。

所以，送去那边，一定程度上来说，也算是做好事。

月娘此时目次欲裂，她被按在地上，但是拼了命的想要挣脱去救自己的儿子，她恶狠狠的看着封姣说：“你不能这样，你不能这样！”

封姣淡淡的看着她说：“我为什么不可以？我只是用了你们想对我儿子做的事情去对他，为何不行？”

月娘瘫坐在地，旁边的王行雨一句话都不敢说，生怕封姣把目标转向她。

封鹤则是一脸崇拜的看着他娘亲，他娘亲好帅啊。

程壹书看的爽的不行，这简直就是现场爽文演绎。

屋内传来了两声惨叫，外面的人知道了，这是成了。

围观的众人也算是捋清楚了因果。

一个入赘的小白脸养外室想要谋害妻子的孩子被知道了之后遭受了同样的待遇。

一时间大家看着月娘的眼神都格外的嫌弃，被压在那里的月娘心都在滴血。

没一会，两人被拖了出来带走了，封姣静静地看着月娘，她说：“你就安心的在这里住着吧，如果你还能住下去的话。”

里面的东西都被收拾出来了，都是用封家的钱买的，那封家就有权利带走。

家里被搜的干干净净，王光和王行健都被送去了西北，家里就剩下了月娘和王行雨。

原本想把这对奸夫□□给送去游街的，但是又怕王兴死在那里，所以他们就放弃了这个想法。

处理完了，一行人施施然的走了，只剩下一片狼藉的小院子，还有月娘和王行雨。

月娘被打的不清，王行雨费劲拖着月娘把人送上了床，房间里的血腥味让人干呕。

王行雨一屁股坐在地上眼泪啪嗒啪嗒的落。

他们一家，算是彻底完蛋了。

回到了封府的封姣和封鹤也算是彻底销掉了心头患，这件事情也传遍了京城。

王光的职位早就被销掉了，王行健的名声也变得臭不可闻，王家的小院更是日日被人扔菜叶子臭鸡蛋，也有觉得封姣太狠了的，但是一般话一说出来，就会被人套麻袋。

一些酸儒倒是高谈阔论的讨论这件事，说封姣无妇德，不该这样对王光，善妒，没肚量过于阴狠什么的。

但是，王阁老一说话，他们就蔫了。

酸儒酸儒，都是些没本事的人，只能一张嘴叭叭叭的来找存在感。

程壹书倒是又收获了一波任务点，直播间的观众们更是爽的不行。

程壹书的直播间在现代也是火了一波。

很多人都在讨论，这是真的还是假的。

船只的进度也已经到了收尾的阶段了，水兵的训练也是有模有样。

新的武器已经开始制作，新发现的矿脉正在开采，程壹书给的炼钢法也进入了正式的使用阶段。

一切准备就绪，就等着合适的时间一到，出发打仗了。

而南疆那边也传来了好消息，南疆被攻破了，南疆王被俘虏，南疆彻底由大夏接管，由一个国变成了城。

而南疆周边的一些小的部族一个个都不敢冒头，生怕大夏这边一个不顺心就把他们一波带走了。

学堂里，第一次考试即将来临，与此同时，各个学院之中，新的试卷也正式进入使用。

考试当天，程壹书早早的就到了学堂，把试卷发下去，众人才发现，这份试卷跟他们之前做的试题完全不一样。

而这种试卷，按照程壹书的想法，三天一小考，七天一大考，就做吧，谁能做过你啊，活爹。

试卷上的题目更加灵活多变，试题更多，一题题的写了下去，写的众人面如菜色。

直播间的观众们倒是开心了，谁不是从小写出来的。

现在看着这些人的痛苦，瞬间就爽了。

怎么说呢...看你们不开心，我就开心了。

而程壹书则是在思考。

【让我康康，谁的分数最低~新的期刊已经准备好了，就差这些小朋友的八卦了~】

程壹书勾起嘴角，他说：“好好考，考分最低的我有惊喜等着你们。”

程壹画安静如鸡，他倒是不怕这些，作为经常被系统猫猫开小灶的，年级最小没什么八卦的，他无所畏惧好么。

其他的人闭了闭眼，眼底的绝望都要溢出来了，不过还好，他们都有在认真学~
 
 
第120章 

不管他们有多绝望, 该来的还是要来的。

王阁老拿着一叠卷子一脸严肃的走了进来，下面的人一个个屏气凝神，谁都不知道自己考了多少分。

一个个盯着王阁老手里的卷子。

程壹书看着这个氛围乐得不行, 之前都是按照甲乙丙丁来的, 现在则是按照分数。

分数可比甲乙丙丁杀伤力大啊。

直播间的网友们也是哈哈大笑，不为别的, 当初他们考完试之后老师发卷子他们就是这样的。

【想当年，真的是提心吊胆啊。】

【谁不是呢？生怕考试不及格, 回家就要挨竹条炒肉。】

【你们竹条炒肉是形容你，我们是真的, 我家这边有竹林，那小竹条抽人真的很痛很痛, 现在我的年年助兴保留节目就是蹲在我家竹林外面等着那些个家长来摘竹条，谁摘我跟谁回家, 蹲在他家门口嗑瓜子看小孩挨打。】

【哈哈哈哈哈哈, 笋到家了你是。】

【我们这边用苍蝇拍...】

【我们这边用拖鞋...】

【看来每个地方挨打都不一样啊...】

程壹书勾起嘴角, 他看着瓜子看着下面的人, 王阁老嘴角好像轻微的勾起, 但是仔细一看, 又看不见。

还是那样一脸严肃。

他拿着卷起扫视学堂的人，下面的人紧张的一批，王阁老好像很享受这样的氛围。

他故意清了清嗓子，手上拿着试卷说道：“这是第一次考试，也不会是最后一次, 接下来我就念分数吧...”

随着分数一个个念出来, 下面的人表情也不尽相同，万启绝望的闭上了眼睛, 很好，这波冲着他来的。

程壹书看向万启，作为一个武将世家，万启从来对文科真的不太擅长，他也从内心觉得，文科什么的，他无所谓。

毕竟他只要武功够好就行了。

现在，他的报应到了。

丁煜和封鹤这俩损友乐得不行，他们齐刷刷看向万启说：“好兄弟一辈子，我们有的你也得有。”

程壹书动了动脖子，很好，人选定下来了。

他打开万启的资料，差点鹅鹅鹅到停不下来。

【鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅，笑死我了，怎么会有人这么逗。】

万启绝望的趴在桌子上，他把头埋在自己的手臂之中，他的脸面要不保了。

【因为表妹压岁钱比自己多几两，所以就去问他叔叔为什么，他叔叔跟他说表妹是女孩子，所以压岁钱多一些，小万启还小，不太明白男女是怎么分的，所以叔叔就跟她说，女孩子是没有小鸡鸡的，所以...小万启为了那几两银子，决定做个女孩子，偷偷去拿了剪刀，准备给自己来个物理阉割...但是因为太痛没下去手，哭着光着屁股去找了他祖母...】 
	  




丁煜憋得脸通红，他咽了咽口水使劲的掐自己大腿，和华公主咳咳了两声，嘴角的弧度被拼命的压了下去。

封鹤紧紧的咬住下唇，他看都不带看万启的，他生怕自己看到万启会笑出来。

万启抬起头，死鱼眼的看着周围，很好，这个地方已经容不下他了，他回去收拾收拾就滚。

程壹书继续看到。

【当天，他叔叔的惨叫声响彻了整个万府...现在每逢过节，他叔叔还会嘲笑万启...】

直播间的观众们也要笑傻了。

【哈哈哈哈哈哈，不行了，我要笑死了，因为压岁钱差点把自己物理阉割了，他真的是个鬼才。】

【额鹅鹅鹅，牛逼，真的牛逼哦。】

【果然没有最离谱，只有更离谱。】

【好好的少年郎，差点边少年娘了。】

程壹书缓缓的吐出口气，抿住唇，他看了眼王阁老，王阁老的脸通红，程壹书好奇的问道：“王夫子，你...脸怎么这么红？”

王阁老咳咳了两声说：“穿的有点厚，热的。”

程壹书恍然，他说：“最近温度在上升，热没事，一定要多穿点，春寒乍暖容易风寒。”

万启的心以死，他已经没什么好说的了。

程壹书继续瞅。

【哈哈哈哈哈，别看万启现在是一个成熟稳重的小少年，主要是小时候离谱的事情做的太多了。】

万启缓缓看向程壹书，站起来就要扑过来抱住程壹书的大腿，但是还没行动，就被熟悉他的两个人给牢牢的按在原地。

【小时候觉得螃蟹横着走很酷，所以他也横着走，这就算了，横着走之后觉得螃蟹就是他的兄弟，正巧他爹和同僚一起刚去外面泡完汤池回来，说什么好兄弟，下次在一起泡澡，所以他就带着他的螃蟹兄弟去泡水...脱光之后，小鸡鸡和屁股被螃蟹重点攻击，光着屁股带着夹在他屁股上的螃蟹兄弟去求助...】

万启的耳朵红到滴血，一声声细小的笑声让他特别的无助。

他承认，就是因为小时候的自己太离谱了，所以他懂事之后，就开始塑造自己成熟稳重的形象以期望那些人把这些事情忘记，现在看来...

他要和这个世界同归于尽！！

丁煜忍住笑意，他拍了拍万启小声的说：“幸亏啊，要不现在你应该是我们的姐妹。”

万启露出了死亡微笑，他看着丁煜说：“等会一起跟我回去，咱们演武场练一练。”

丁煜瞬间闭嘴，旁边的封鹤的心情到底是好了很多，他咳咳了两声说：“没事，最起码你没有那些破烂事。”

万启一想也是，他刚要放松，下一秒，封鹤的乌鸦嘴就成真了。

【我敲了，不是吧？？？】

万启咯噔一下，怎么回事？？他不会真有什么糟心事吧？不要啊，他宁愿自己的人生都适合笑话。

【小少年也太惨了吧，他小叔跟他相差八岁，至今未娶妻，对一个大夫的女儿一见钟情...但是，那个姑娘喜欢的是万启，当初万启在郊外骑马的时候救过她，所以她一直关注万启，知道自己的家世配不上万启，所以就研究了蛊术...】

蛊术？？？万启坐直了身子，不是吧....救人还就救出错了？

【本来她打听好了，万启会陪着他娘亲去万佛寺上香，所以当天准备给万启下蛊，再来个一见钟情，结果弄错人了，弄到了万启小叔叔身上，然后就是芭比q了，没办法，她也没有别的法子接近万启，这样是能离万启最近的方法，所以就嫁给了万启小叔叔，成了万启小婶子，新婚夜给她夫君下了药，把万启骗了过来，然后...】

万启整个人都麻了，他瞪着封鹤小声的说：“你个乌鸦嘴！”

【当时万启醒了之后以为是自己喝多了强行那个啥了小婶子，在那个姑娘以死相逼之下，还是闭了嘴，因为愧疚，对那个小婶子好的不行，然后相处之中，两人相爱了...小叔叔本来就被下了蛊，知道之后，一口血喷了出来，差点死掉，万启悔恨不已，想要放弃，那个姑娘不愿意，她本来就喜欢万启，但是对自己的夫君也有好感，所以三个人就这么纠缠了一生...】

万启眉头紧皱，他觉得自己不是这样的人，而且他觉得，自己的小叔叔简直就是遭遇了无妄之灾。

但是蛊术...这是个麻烦事啊，蛊术这玩意不可控，一般都在苗疆那边，苗疆人都生活在十万大山之中，一直都是自给自足，很少出山。

虽然版图也在夏朝之中，但是他们有自己的首领。

因为不太出山，所以历任皇帝都不会太注意那边。

程壹书摸了摸下巴，他看了眼弹幕。

【你们说，这事我管不管呢？这也算是万启自己的感情线，我也没接到任务，虽然爱恨纠葛，但是最后的结局还是不错的吧...】

直播间的观众们倒是有不同的意见。

【这是我万启这边看到的故事线，我建议书书去看看那个医女，而且，现在万启自己也有选择权吗...】

【对呀对呀，万启的小叔叔好惨啊，而且万启这样的人，应该不会跟自己的小婶婶纠葛不清吧？她有一个蛊，就能养出第二个...】

【书书！我用红衣大炮进化版换你去看看，万启挺好玩的一个小孩，他的未来不该这样。】

【上面的大佬哪里来的红衣大炮的数据？？我找了好久？】

【嘿嘿，家学渊源，书书不是想去打倭国么？我查了好久，这玩意可以放在船上，一炮轰他们个桃花开。】

程壹书挑了挑眉，他坐直了身子，红衣大炮进化版，可以装在船上的？

那他可就不困了，这玩意在系统商城都要破亿了。

因为炼铁术开始成熟，再加上火药炸药正在研究，红衣大炮已经可以在这里生产出来了。

不过因为红衣大炮的巨大威力，完全超出了这个时代的威力，所以特别的贵。

毕竟这玩意在这里就是个bug。
 
 
第121章 

虽然程壹书之前有收集, 但是便携版的谁不想要。

这件事情，他接了。

【接了接了，给我们小启子一点牌面, 这个蛊我会毁掉的, 这位大佬，请把数据发上来, 我的猫猫会记录的~】

万启眼前一亮，他这就解决了？他还在想怎么办呢, 毕竟蛊对他来说无解，他刚刚还在想不行他就献身吧, 反正他没有喜欢的人。

而那个姑娘喜欢他，应该会对他好的。

既然国师大人决定把蛊毁掉, 那他就没事了~

丁煜和封鹤嫉妒的面目全非，他们俩仔细打量了一下万启。

一个戳脸, 一个捏耳朵, 非要找出万启的不同。

万一晃了晃脑袋把这俩的人的手给晃掉, 他对这两人翻了个白眼说：“干嘛干嘛？”

丁煜啧了一声说：“你长得也没我俩好看啊, 怎么就有人愿意给你解围呢？”

万启得意的笑了笑说：“人格魅力。”

要是程壹书听见, 他一定会跟万启说, 什么人格魅力，是你太逗了，人家不忍心在看你倒霉了。

但是！万启作为最后一名，他成功入选了新的期刊。

程壹书抖了抖手上的扇子。

【就万启了，这个故事就是期刊上的今日故事了, 虽然说不会发生了, 但是这里面的爱恨情仇写起来还挺抓人眼球的。】

万启沉默了，他看向周围一圈憋着笑的, 幸亏他做人厚道，在座的各位都没有他的对家，不然，万启觉得他应该去万佛寺出家。

王阁老清了清嗓子，他咳咳了两声说：“好了，成绩既然出了，那么，没及格的就抄写试卷两边，并且把试卷上的错误改正。”

除了皇家学堂，外面的各种书院里的学子也没好哪里去，怎么说呢，之前甲乙丙丁什么的虽然说也分好与不好，但是，这次的分数更加的明确。

不及格的看着试卷上巨大的分数，一个个的都要哀嚎出声了，尤其是试卷发下来之前那种紧张的氛围，真的让人心生忐忑。

回了府邸，程壹书抱着系统猫猫开始翻起了仓库，该说不说，野鸡系统的东西就是多，这也跟他之前绑定的宿主有关系。




跟系统猫猫一样，阿蛮不是他绑定的第一任宿主，他以往绑定的宿主可是哪哪都有。

系统猫猫是带着宿主到处穿，大部分的东西都在宿主手里，所以仓库东西不多还被拿走了能理解。

野鸡系统不一样，他没有限制，每任宿主跟他做交易之后，最后都会献祭灵魂供他运转，死后是没有转世的，而且，东西都会被野鸡系统藏在自己的核心之中。

传给下一代？想都别想。

原本阿蛮最后的结局也是这样，但是捏，他碰上了系统猫猫，虽然系统猫猫现在只是个被发配的小破统子，商城里的东西甚至都只是普通东西，但是，人家上一任宿主牛掰啊，直接带着升级了不少。

核心就比野鸡系统厉害，直接把那个系统给吞掉了，核心的都东西也便宜了程壹书和他。

现在程壹书还没翻完里面的东西呢。

各种灵石什么的先不说了，程壹书甚至在里面翻出了灵兽蛋，但是，这个世界是无法使灵兽蛋破壳的，除非灵气复苏，或者说程壹书修仙，用灵石做出灵气阵法。

但是这个太困难了，程壹书放弃了，灵石什么的被塞给了小金龙，小金龙吞噬之后，会慢慢的释放灵气笼罩大夏。

不能灵气复苏，但是对人是有好处的，最起码暂时不用惧怕天灾降临了。

这里面有很多东西都不太能用，被分门别类的放了起来，等有用了再拿出来，一些植物种子被收了起来，到时候直接交给司农那边。

程壹书不擅长种地，这些东西要交给擅长种地的人来用嘛。

至于其他的，程壹书都给了四书，让他把国师府的东西翻新了一边。

里面还有一些灵石傀儡，傀儡跟机器人差不多，只不过一个用电能，一个用灵石。

索性他手里的灵石够多。

正好，那些人都给换掉之后，整个国师府都可以改变一下。

依旧分为两个部分，只不过可以改变的地方变大了。

而且修真界的东西，比现代产品更能让人接受。

准备完成之后，程壹书把丹药拿了出来，他把小游和小熊猫小白虎都给叫了过来，都给塞了灵兽升级用的丹药，他们不能成为灵兽，但是比起普通动物还是要厉害许多。

游隼多了个可以变大变小的能力，小熊猫的尾巴真的堪比鞭子，且武力值更上一层楼。

小白虎也是可以变大变小，且原本虚弱的身体变得更加的强壮。

站起身，游隼迅速变大，程壹书坐了上去，游隼带着程壹书飞到了空中。

程壹书给小游指路，他们来到了医馆之中，穿着淡蓝色绣蝴蝶裙子的小姑娘从里面走出来，她拿起银针刺破指尖，鲜血涌出，滴入金罐之中，又从腰间的荷包里面拿出小瓶子，从里面滴出一滴淡绿色的液体。

一只粉色的长得像是蝉的小东西探出脑袋，程壹书挑了挑眉，这就是那个蛊。

小游看的口水直流，程壹书摸了摸变小之后停留在他肩膀上的小游说：“想吃？”

小游点了点小脑袋，这玩意看着挺香的。

程壹书说：“去吧。”

小游一个俯冲，那个小东西感觉到了危机，但是还没等他藏进那个罐子之中，就被加速的小游给叼在了嘴里。

那个姑娘瞪大了眼睛，眼看自己的蛊没了，她一声惨叫，哇的一声吐出了一口鲜血。

程壹书顺便看了眼这个姑娘的视角的故事，看完之后他皱了皱眉。

【还真被你们猜中了...】

直播间的观众们也是被搞得一愣一愣的，从程壹书跟系统猫猫俩整理战利品开始他们就一愣一愣的了。

他们以为，最后的发展是科技取得胜利，但是当灵石灵植的出现之后，他们就发现，好家伙，故事出现了变化。

这个世界终于癫成他们想要的样子了么？

为什么故事的发展这么奇怪？？？

果然一切皆有可能嘛？

在小游变大之后带着程壹书上天之后，他们更疯了，好嘛，飞行异兽都出现了。

怎么？他们只是一秒钟没看，为啥就变了呢？

程壹书给他们解释了一下，现在一个个还在想着真有修仙这件事情呢。

程壹书还没跟他们聊这个姑娘的视角呢，就看到弹幕上一个个开始发疯。

【我也要修真！！】

【我都不敢想，我要是修真了，我将是一个多开朗的小孩。】

【你们修真？我看你们这边练气，那边就得入魔吧。】

【其实...入魔什么的也不是不行，毕竟这个世界怨气这么大，怎么不是一个大型的魔气库呢？】

【好有道理，如果咱们这里没有灵气，那...魔气其实也是一种能量不是？】

【书书，书书，我亲爱的书书~】

程壹书一脸无语，他说：“别搞啊，这玩意可不是随便就练的...华国之外战争中的国家这么多，灵气出现，那很难说会发生什么。”

他其实也有问过，但是...修真界万人斩就是大魔头了，那就蓝星人口来说...

万魂幡那都是小东西。

他可不敢乱给东西。

至于其他的，他自己也不准备乱动。

他想陪着他的阿璋。

等系统升级之后，研究明白，在看看这些。

他说：“还是吃瓜吧，吃瓜更适合你们。”

在这个小姑娘的视角里，那就是，她为了爱人，呕心沥血受尽委屈，虽然她给万启小叔下蛊，但是她只是太爱了，虽然她在新婚之夜给他们下药，但是那也只是她太爱了。

虽然万启就算跟她在一起也不喜欢她，但是，她还是那么爱，所以她又给万启下蛊了。

因为太爱万启了，所以她才会做这些，万启为什么不喜欢她，为什么不感动？

既然不感动，不喜欢，那就在蛊的作用下爱上她吧，那也是爱不是么？

至于万启小叔，那对她来说，就是一个工具人，毕竟第二个蛊差点要了她半条命，养出来还是个半成品，所以万启对她的爱会掺杂很多东西。

但是她无所谓啊，只要有万启的爱就行了，为了万启的爱，她花费了四年时间，复原了情蛊，养出了情蛊...

最后是恋爱脑的胜利。

怎么说呢，程壹书觉得吧，她都这么厉害了，能根据一本古籍上的描述养出这玩意，那她要真的用心研究医术，那还不成当世医仙了。

这么厉害的天赋，全折腾在感情上了，这小姑娘是有点病娇在身上的。
 
 
第122章 

看着吐血的姑娘, 程壹书有些无语，他挥了挥手，暗卫机器人闪现, 他飞身而下拎着小姑娘就给送进了太医院。

程壹书顺便还留了一句话, 他把小姑娘只凭借着古籍就复原出了情蛊的事情跟太医院院判说了。

突然被扔了个小姑娘过来的院判一脸懵逼，在听完暗卫机器人的话之后, 他看着小姑娘的眼神都能冒光。

而收到消息的万启整个人都放松了许多，他瘫在演武场的台子上, 旁边的丁煜摸了摸自己的嘴角嘶了一声。

万启的小叔快步走了过来，看到演武场上瘫着的两个少年笑嘻嘻的凑了过去说：“你们这是...切磋呢？”

丁煜一言难尽的看着万小叔说：“小叔, 虽然我很想承认，但是明眼人一看就知道, 我是挨打的那个吧？”

万小叔笑嘻嘻的伸出手把人给拉起来说：“你又怎么惹小启了？”

万启侧脸看了眼在阳光下笑嘻嘻的小叔说：“他嘴贱。”

万小叔蹲在旁边，他说：“不知道怎么了, 刚刚突然就想来看看你们, 而且今天心情突然就很好。”

万启和丁煜对视了一眼, 两人只是笑了笑, 万启又想起来自己小叔当年不靠谱的事情, 想起自己今天社死的事情。

既然老师已经把那件事情解决了, 那他今天，也要解决这些年丢人的源头了。

万启一个翻身站了起来，他拿着红缨枪对着他小叔一脸假笑道：“小叔，咱们俩切磋一下吧。”

丁煜立马闪身，万启攻了上去, 万小叔一边躲闪一边哎哎哎的叫着：“我怎么了嘛。”

解决完了的程壹书背着手回了府邸, 他得回去找猫猫整理数据，然后把数据给夏璋送过去。 
	  




准备好之后, 程壹书进了宫，东西给了夏璋之后，他整个人被夏璋抱在怀里，夏璋蹭了蹭他说：“今天夜市开启，要不要一起去看看？”

程壹书挑了挑眉说：“夜市要开了？”

夏璋嘴角带笑的点了点头说：“对，要开了。”

程壹书拉着夏璋站了起来说：“走着。”

上元灯节那天因为有些事情所以没去参加，今天夜市开幕，那必须要去逛逛啊。

夜色降临，原本陷入平静的京城又热闹了起来，一个个灯笼高高悬挂，小摊子上热闹非凡，这是大夏建立以来第一次不过节就有的夜晚聚会。

对于商贩来说，这也是赚钱的机会。

比起白天，晚上的夜市又是另一种热闹，姑娘们手拉手走在夜晚的街道上，随处可见的杂耍戏曲，白天看不见的烟火气在夜晚出现，小摊上热气腾腾的各种食物。

带上面具，程壹书和夏璋手拉手走在人流之中，因为今天是第一天，所以人格外的多。

周围也有一些穿着衙役衣服的人巡逻，远处的小河之中，各种河灯飘扬其中，抬起头，天空中飘着各色的孔明灯。

程壹书笑着看着周围，他拉着夏璋的手说：“走，我给你放烟火。”

两人朝着前方走去，还没走到空位呢，就听到一阵喧哗，两人转头看去，随着一声大喝，金灿灿的光点炸开，光点升到空中，四散开来，美不胜收。

一壶壶铁水被烧的滚烫，随着匠人的动作被打散升空绽放，光点飞舞在夜空之中。

直播间的网友们被惊艳到了。

【打铁花！好美，这就是传说中的火树银花么？】

【虽然他没有烟花那么璀璨，但是金灿灿的光点升空，好神圣啊。】

【这就是古代匠人的智慧啊...】

【咱们这边打铁花都失传了，不过...好震撼。】

这种震撼不是那种大场面的震撼，而是震撼于，在这个贫瘠的时代之中，人类靠着自身，去创造出了这种美景。

程壹书眨了眨眼，他说：“好漂亮啊...”

夏璋拉着他的手粲然一笑道：“你喜欢的？那我便让人日日打给你看。”

程壹书摇了摇头说：“不要。”

他笑着看着那边赤膊打铁花的男子说：“既然人家请我们看了场火树银花，那我便请大家看烟火秀吧。”

他从系统商城里买了不少的烟花，两人找到了一处没人的地方，他把烟花都摆在地下，程壹书笑着对夏璋说：“为了庆祝夜市开张，放烟火吧~”

拿出火柴点燃引线，嗖的一声，烟花朝着空中窜去，众人齐刷刷的看着光点升空，还没等他们反应过来呢，啪的一声，光点炸成无数小的光点绽放，慢慢的变成花的样子。

烟花的绚烂照亮了夜空，震撼而明丽。

在场的众人缓过神来，一个个目瞪口呆，好震撼，好漂亮啊。

第一个像是开场，其他的随后就到，烟花在空中绽放成各种形状，如流星一般。

携手游玩的姑娘们激动的跺了跺脚指着空中说：“这是什么，真的好美好美。”

另外一边的少年则是看着如同神迹一般的烟火作起诗来。

程壹书和夏璋已经回到了人群之中，夜市逐渐落幕，小少年们回到家中跟家里人形容自己在夜市中看到的那一幕，家家户户兴奋不减。

程壹书侧脸看着夏璋说：“看样，夜市很成功。”

夏璋拉着程壹书的手放在脸侧道：“因为有你。”

白啸拿着糖葫芦一边夹着一个猫走了过来，系统猫猫垂着四只动了动尾巴，抬起脑袋，嘴巴上都是红色的酱料。

程壹书无语的给他擦了擦，一行人愉快的在月光下回了家。

在顾宴深去江南的日子里，程壹书时不时地就收到了他的信，信里，他详细的描述了他在那边的日子，可能是拿到了证据，顾宴深要回来了。

程壹书一个激灵坐了起来，他的主演要回来了？那真是太好了，最近几天他还真有点无聊呢。

夏璋正在实验新做出来的大炮，待大炮成功，就可以选定日子，朝着倭国进发。

最近海边的渔村也都有传信，说是周边出现了一些很奇怪的人，他们总是用奇怪的眼神看着村民，说气话来也是叽里咕噜的。

夏璋收到信之后就跟程壹书说了，程壹书看了之后就知道，这些是倭国人派过来打探消息的。

收起信，程壹书眨了眨眼，他想起了蓝星的历史，当年的倭国就是这样一点点打探夏国的消息，用拜访学习的名义来到夏国，在学习了夏国的文化之后，一转身就露出尖锐的獠牙。

现在，历史正在重复，只不过不一样的是...他们不会成功。

在第二天的朝会，夏璋宣布进入战备状态，大炮试验成功，准备攻打倭国。

原本水师就在训练，一切都早就准备好了，接下来，就该定日子了。

程壹书算了下时间，进军加上打仗再加上回程，这么一连串下来，最少得两三个月。

有了大炮，打仗的时间将无限期缩短，剩下的该考虑的是，把谁放在那里监督那些倭国人挖矿。

户部尚书的老脸笑的跟菊花一样，打倭国对他来说就是国库又要肥一波了，那些天天向户部申请资金的烦人的家伙也要消失了。

一切整装待发，夏璋大手一挥，决定两天后朝着倭国进军。

回到国师府，程壹书兴奋的收拾起了行李，赵沅凑了过来，她说：“你干嘛去？”

程壹书对她露出一个微笑道：“打倭国，吃海鲜，挖银矿。”

赵沅嘶了一声，立马转身回去说：“我也要去。”

这可是历史性的时刻啊。

直播间的人一个个的也兴奋的不行，虽然蓝星的历史已然无法改变，但是这边不一样啊，这种激动人心的事情，他们即将要见证了，简直不要太开心。

程壹书也不是什么魔鬼，他连夜做了一个计划表，这个计划表就是把倭国打下来之后，该怎么处理。

灭族这种事情不可取，毕竟现在人数少，再加上那边矿产丰富，所以需要人挖矿。

所以，成年男性在脸上刻字，小孩进行洗脑式教育阉割送进大夏作为奴仆。

新生儿正常生活，但是要与那些成年人隔开，教导大夏文化，加强自我认知。

他们生活的那个小海岛将不在是他们的家，而是他的私人财产。

当然，银矿还是归国有的嘛。

程壹书准备在上面搞个海鲜生产链，他在野鸡系统的库存里找到了传送阵，再加上他手上有傀儡，到时候开个海鲜小市场也是不错的嘛。

反正他的海鲜是得管够的。

一切准备就绪，三天后，正式开始出发，他已经在自己的国师府定下了个传送阵，上面放好了灵石，等到了地方，他在摆一个传送阵，用灵石激活，到时候就可以随意传送了。
 
 
第123章 

在出发之前, 顾宴深先赶到了京城，暮云起现在异常的自信，他自信顾宴深已经陷入他的爱情旋涡之中。

他觉得自己强得可怕, 已经准备好了登基称帝之后该怎么平衡顾宴深和温越的关系这点了。

跟之前不一样, 这次他还需要顾宴深帮忙稳住国师呢，至于夏璋, 就送给国师当禁脔就好了。

杀是不能杀的，杀了他怕国师黑化, 主要是国师是真的有真本事的。

强得可怕的暮云起刚一进城就被掏了麻袋，等他反应过来, 一阵毒打就挨到了身上。

被好心人送进医馆的暮云起骂骂咧咧，不是？有病吧？谁打的他？他压根没有得罪人好不好？？？

顾宴深把暮云起招兵买马准备造反的证据交给了夏璋, 夏璋看完之后放在了一边，他看了眼顾宴深, 顾宴深会意后退站到了屏风后面。

他召来了呈王, 把东西给了呈王之后说道：“你觉得...他该怎么处理？”

呈王看着暮云起的罪证, 他垂下眸子, 眼底的阴狠一闪而过道；“自然是瓮中捉鳖最好, 正好也可以看看, 他手底下的那些人都有谁，到时候一网打尽。” 
	  




夏璋挑了挑眉，他说：“这件事情交给你去做，你可以么？”

呈王弯腰拱手行礼道：“臣弟遵旨。”

夏璋满意的点了点头，他挥了挥手说：“下去吧, 好好干。”

呈王点头退去, 走到外面，阳光照射下来, 呈王握了握手里夏璋的罪证，他勾起一抹笑容喃喃自语道：“暮云起啊...”

笑了笑，他大步朝着外面走去，暮云起将是他送给国师大人的凯旋礼物。

夏呈回到府邸，他已经开始发展自己的势力了，夏璋从来都没有阻止过他们，而这些人也心知肚明的遵循程壹书划出来的范围，保持着良性发展的竞争。

他们可以接受任何一个人上位，但是无法接受一个不在他们计划范围的人突然冒出来。

暮云起挨的打就是警告。

和华自觉蠢笨所以不参与这个竞争，但是这不代表着她看暮云起顺眼。

夏家的基因本就偏执，不然得罪他们的那些人最后的下场也不可能这么惨。

他们认定的事情，一旦确定下来，那就必须按照计划来走，一丝的偏差都不能出现。

现在，他们的计划进行的非常的顺利，暮云起作为偏差，那必定要按死。

虽然说朝堂上的聪明的大臣们不参与这场竞争，但是捏，他们还是聪明的。

君不见当年夺嫡大战死了多少人，金銮殿当时血流成河，多少站错队的臣子被当场斩杀，事后抄家。

他们能活的这么久，靠的不就是聪明的脑袋和做事留一线的自觉么？

而且他们冷眼瞧着，被接回来有资格的这几位啊，做事都在当今圣上和国师划下的范围内主打一个和谐竞争，全靠能力。

那这他们就更加心安理得的不站队了。

但是有什么事情，该出的力气还是要出的嘛。

领了任务的呈王开始散布夏璋决定御驾亲征的消息，第二天大殿之上吵得跟菜市场一样，但是，夏璋并没有说什么，他只是让大太监宣布退朝。

这更做实了外面的传言，至于谁来管理，一些小道消息传出，陛下准备让几位王爷和公主轮流来监国。

这个消息理所应当的传到了暮云起的耳朵里，本来就是给他设的套。

听到了这个消息的暮云起更加的破防了。

啊啊啊啊啊，踏马的凭什么？

老子谋划这么多年，小心翼翼的暗地里开始行动，为什么那些野种一回来学习了一段时间就可以接触朝政，就可以代为监国？？？

阴暗爬行的暮云起整个人都要爆炸了。

所以，他准备在夏璋走掉之后，开始发动政变。

他也是皇家子嗣，他也有权利坐上那个位置，不管为什么那些野种都被接回去了他却还没有，反正他可以靠着自己坐上那个位置。

于是当天晚上，暮云起就开始传信给他手底下的人，让他们开始行动起来。

等着夏璋离京进行刺杀，一旦成功，立马发动政变，开始夺位。

他也马不停蹄的拿着美酒去找了顾宴深，坐在顾宴深对面，他垂下眸子，眼底满是落寞。

顾宴深心底不屑一笑，知道他这是要准备打感情牌了。

他坐在那里一脸关心的问道：“阿云，你怎么了？”

暮云起叹了口气，他深情的看着顾宴深道：“你愿意听我讲个故事么？”

得到消息暮云起要开始行动的程壹书老早的就找好了最佳观测点，一听到暮云起去找顾宴深的消息就立刻出发看戏去了。

听着暮云起在那里叭叭他的悲惨人生，最后还要卖一波惨表示，为什么夏璋把那些沧海遗珠都接回去了却没有找他，难道是他不配么？

明明他也有这个权利啊。

顾宴深听完之后立马表现得像是恋爱中脑子都被吃掉的人一般忽略暮云起话里种种不合理，他看着暮云起一脸怜惜的为他抱不平。

暮云起当即就握住了顾宴深的手，他一脸难过的说道：“我不是想要权利，我只是想要有我该有的，再说那夏璋本就是暴君，如果没有国师大人，夏朝说不定就亡了，如果我当了皇帝，那你必定是我最信任的人，我知道你的鸿鹄之志，后宫亦困不住你。”

他顿了顿，言语带点煽动性的意思说道：“愿意和我为了大夏的未来而努力么？我的丞相大人？”

程壹书眨了眨眼，该说不说，这人的话说的真是该死的好听啊。

直播间的网友们也是被惊呆了，看看看看，清醒脱俗小绿茶啊。

【哟~我不是想要权利...那你想要什么？想屁吃？】

【哦哟，我的丞相大人~用你的时候你是丞相，不用你了你就是阶下囚！】

【鸿鹄之志，后宫困不住你，呵呵呵呵呵，乐死了。】

【但是该说不说哈，人家画饼的时候，那个眼神，那个语气，如果不是知道全部，真的遭不住。】

一杯杯酒送进肚子里，暮云起嘴巴不停的在那跟顾宴深描述他们的美好未来，顾宴深则是一脸迟疑，如果不迟疑，暮云起反而会起疑。

暮云起眼看着顾宴深脸上开始表现出心动，为了让顾宴深更加深入的绑上他的船，暮云起拿出自己的令牌递给了顾宴深。

他看着顾宴深说：“这是我的根本，你知道我对你的心意，这个令牌可以命令我手下的商铺和银号，他们只认令牌不认人，相信我好么？”

暮云起根本不怕顾宴深会做些什么，一旦顾宴深接下了令牌，那就代表着他会帮着自己，到时候说服了国师，成了事，那这个令牌就不重要了，他已经是九五之尊了，令牌的用处就不大了。

程壹书被暮云起逗得乐得不行。

【看吧看吧，身家就这么水灵灵的送出去了，他真的强的可怕，对自己的信心也大的可怕。】

顾宴深知道拼演技的时刻到了，他的偶像就在外面看着他呢，莫名其妙的，他就感觉自己要燃起来了。

深呼吸了一口气，顾宴深抬起头，他对上暮云起故作情深的眸子，像是有些不好意思，他伸出手摸了摸眼前的玉牌，他看着暮云起说道：“我明白...只是...我不值得。”

暮云起心头一喜，他立马把玉牌朝着顾宴深面前推了推说：“不，在我心里，你是值得的，自从你救了我之后，我的心底就慢慢的被你填满，阿宴，我心悦于你，我想我的身边，永远有你陪伴...”

暮云起继续说道：“我的阿宴值得最好的。”

顾宴深像是被感动了一般，默默的拿起了玉牌戴在腰间，他看着暮云起眼底满是爱意的说：“好，我会和你一起，我会见证你登上那个位置。”

暮云起嘴角勾起一抹笑容，他几乎要放声大笑了。

第二天，顾宴深就去了国师府，暮云起则是开始打探消息确认消息，顺便去鬼面楼下了个单上了份双保险。

沐玉风和程壹书他们可谓说是很熟悉了，对程壹书和夏璋的感情状态也是很了解的。

尤其是她还欠着程壹书一个大人情呢，再说了，刺杀皇帝这种事情，那可不是小事情。

这边接到消息，那边就悄咪咪的跑去了国师府报信，顺便问问程壹书要不要细查一下。

她到的时候，程壹书刚刚送走顾宴深，这场戏，还是要演下去的，既然暮云起有想法，又确信夏璋一死，他就能登上皇位，那就说明，他手底下的势力有不少。

朝堂之上，也有不少的势力。

所以，这场戏演下去，这样...那些人就会一一被揪出来，彻底的被清洗一边。

所以，程壹书让顾宴深回去跟暮云起说，他会好好考虑一下，但是他要见到暮云起的实力，并且，他与国运紧密相连，如果暮云起有能让夏朝更上一层楼的实力，他倒是可以小小的帮一下忙，当然，他所谓的帮忙就是让暮云起更加名正言顺的登上皇位。

对于程壹书的回复，这在暮云起的意料之中，至于怕不怕程壹书去跟夏璋说，他压根不怕的好么？

他自信，程壹书这种程度的修道之人，对于人世间的事情，一般都不会过问，至于他和夏璋之间？

他承诺了，不会伤害夏璋，并且会把夏璋送给程壹书，还告知程壹书，他不会像夏璋一样，把程壹书困在京城，并且夏璋给的，他都能给，甚至给的更多。 
	  




事成之后，他还会在夏朝各地下令为程壹书立庙供奉。

死死地抓住了修道之人的心头好。

他就不信了，程壹书还能不心动。

他可是打听了，程壹书喜爱自由，但是夏璋作为皇帝不能离京，所以才会把那些人给找回来。

既然这样，那不如给他，他比那些半路冒出来的人，可是强了不少。

沐玉风的到来让程壹书愣了一下，听完她的话，程壹书挑了挑眉说：“开价，开高价，让人来。”

沐玉风挑了挑眉，她心头一转，立马明白了程壹书的意思，这是要设局啊。

那她可就不客气了...

时间来到了第三天，暮云起的人已经准备好了，剩下的，就要看程壹书的回复了。

程壹书会跟着水师一起启程的事情被瞒得很好，朝堂之上的大臣们都不知道，至于夏璋，他还是老老实实的待在宫里比较好。

虽然有信心不会出事，但是君子不立于危墙之下。

所以夏璋只是高调的跟着上了船，船只一旦启程，他就会被小游送回宫中。

而程壹书的暗卫机器人会伪装成夏璋的样子待在船上。

夏璋委屈的看着程壹书，跟一个大狗狗一样在程壹书的脖颈上蹭来蹭去的说：“我真的不能跟着一起么？”

程壹书无情的把人推开道：“不行，不怕一万就怕万一。”

委屈的夏璋看着冷酷无情的爱人能说什么呢？只能乖乖地被送回宫中，虽然他根本不怕。

程壹书则是站在船上眺望，激动的心情压根停不住。

赵沅从旁边冒了出来，她一脸激动的说：“启程了，启程了，这次一定要彻底灭掉那些人！”

程壹书转过头对她笑了笑说：“没错，我们要让他们知道，什么叫做真理...”

他看着后面的大船，想起船只上一门门红衣大炮，调整过后的大炮射程更远，威力更强。

为了快乐，程壹书还在商城里买了不少的炸弹，以及其他的枪支弹药，他要体会一下，爆炸的快乐。
 
 
第124章 

如果不是他搞不明白, 他真的想体验一下什么叫核平。

船只行驶的速度不慢，全力赶路也就几天的功夫，程壹书安静的待在船上, 等着从京城送来的消息。

自从小游可以变大变小之后, 他沉迷于变成一只巴掌大的小鸟整天骗吃骗喝。

吃完丹药之后金灿灿的羽毛衬得他特别的可爱。

而且变小之后，他的速度更快了。

京城中, 夏呈冷着脸看着手下的人送来的消息，暮云起的人手已经悄然集结, 接下来他们就该对夏璋出手了，现在都知道, 夏璋人在船上，想要出手, 也得混到船上才可以，船只每三天会靠岸补给一次。

所以, 大概明天, 会有人混到船上对夏璋进行行刺, 而且这些人和之前那些小菜不同。

接下来的戏码, 夏呈早就尽在掌握, 一切就等着明天了, 处理完暮云起之后，剩下的就是他们之间的竞争了。

说对皇位没有兴趣是假的，只有坐上了至高之位，一切才能尽在掌握，在血脉里的野心让夏呈飞速的吸收那些知识。

对于夏璋, 他其实一直都是有点害怕的, 但是又有些感谢，感谢夏璋找到了自己。

想起在村子里受苦的舅舅和表弟, 夏呈由衷的露出了一个微笑，他多好啊，饶了他们一命。

比起姐姐动手动的干脆利落，他还是心软了，只是让他们再无子嗣之忧。

和华摸了摸自己的肚子，她对皇位确实没什么兴趣，虽然被那个煞笔渣男背叛，但是自己也报仇了，成为公主之后，她的生活更加舒心，几乎没什么烦恼，最大的烦恼大概就是肚子里的崽还要等几个月才能出来。

至于感情之事，和华就回想起那个渣男丑恶的嘴脸。

她找到他之后，让人带着他来见她了，那个渣男见到她，知道她是公主之后，立马就变得深情了起来，他把错全都推到了那个舞姬身上，以为她找他是对他余情未了，连滚带爬的跑到她身边说他只是被迷惑了。

和华不是没看到他眼底的后悔，但是那又怎么样呢？

她没给他继续恶心她的时间，而是直接让人把他关起来折磨，等着陵墓修建好了之后，送他和他的小舞姬死后相随。

至于龙凤胎，他们俩也是有野心的，但是更加随意，大概就是得之我幸失之我命吧。

他们运气好，两个父亲都是那种温柔的人。

至于楚王...他更加沉迷于挖掘他那个渣爹的黑历史记录下来，要不是他那个渣爹被弄死之后扔到了乱葬岗，连全尸都没有，他可能就要去挖坟鞭尸了。

夏璋看的清楚，所以这次这件事情，他交给了呈王，如果夏呈能够处理好，那这皇位交给他也不错。

躺在程壹书大床上的夏璋。

书书不在的第一天...想他。

书书不在的第二天......想他。

书书不在的第三天......还是想他。

这几天夏璋一直没出现，都是由呈王来处理的朝政，他处理完之后，再送给夏璋这边过目。

夏璋觉得，谁都不是生来就是当皇帝的嘛，这些事情，干着干着就习惯了。

船只朝着码头开去，原本热闹的码头此时已经鸦雀无声，在场的渔民看着威武的大船无一不惊掉下巴。

这种船只他们从未见过...

他们已经到了沿海地区，在朝前一些，便是入海的地方。

所以码头周围都是一些卖渔货的渔民，这次过来是采购一些蔬菜顺便购买一些其他的补给的。

程壹书静静地等着，毕竟，如果没猜错，刺客应该这个时候混上船来。

他特意让暗卫机器人换了身衣服下了船。

果然，刚下船，就有一波刺客过来动手。

这些刺客都是暮云起的人，鬼面楼的杀手都在远处吃瓜看戏呢。

他们楼主说了，就敷衍敷衍拉到了，就当带薪旅游了。

刺客们全部被抓住，直接被压入了当地的大牢。

而夏璋遇刺受伤严重的消息也被传了出去。

与消息一同传出去的就是夏璋被刺杀，是鬼面楼的手笔。

消息一传到京城，暮云起就激动的坐了起来，他反复确认了信息的准确性之后，大手一挥，决定造反开始。

这几天的功夫，顾宴深已经成功的继承了他的财产，一部分上交给了国库，一部分作为他的私人财产。

也是顾宴深的幸苦费，陪着暮云起演戏的幸苦费。

当天夜里，夜市散场之后，外面，暮云起穿着银色盔甲骑在马上，他看着后面举着火把的士兵们说：“成败在此一举！众位将士，随我马踏京城。”

暮云起非常自信自己能成功，在他看来，自己这次起事简直天时地利人和。

首先夏璋随军御驾亲征，把京城大部分兵力都带走了，其次，自己做的双重保险生效，夏璋成功重伤，如无意外，基本上算是要完蛋了。

再然后，他起事的消息被瞒得很好，可以直接打他们个措不及防。

火光之中，城门开启，暮云起看着骑着马一脸不屑的呈王愣了一下，他刚要说些什么，就听到身后传来一声声大喝，呈王对着他微微一笑说：“你被包围了....”

随着周围的火光越来越亮，他的兵马被赶得聚在了一起，看着城墙上的弓箭手，暮云起受到了巨大的刺激。

他下意识的看向呈王说：“怎么可能，怎么可能！！！”

呈王撇了撇嘴说：“什么怎么可能，你搞快点，赶紧投降，我还要回去睡觉呢。”

暮云起本想让人动手，但是随着一声停战，顾宴深拿着玉牌骑着马出来了。

看到玉牌之后，暮云起身后的将士面面相觑，他们纷纷放下自己手里的武器。

暮云起红着眼看着顾宴深说：“是你！！一切都是你做的是不是！！到底为什么！！！”

顾宴深歪了歪头，一脸无辜的说：“什么为什么？我一直都是一个忠君爱国的人啊？”

温越也来凑了个热闹，他从后面走了出来，朝着顾宴深伸出手，顾宴深拉了他一把，他直接坐到了顾宴深身后把人搂住说：“冷不冷啊？” 
	  




暮云起被刺激的更厉害了，他看着自己的白月光爱人，搂住了自己前段时间才确定关系的人。

暮云起知道自己要完了，但是他还是不能理解，明明顾宴深喜欢的应该是自己才对！

而且，他和温越认识了这么多年，难道温越对他一点感觉都没有么？

他们是怎么在一起的？

他现在都不想管是造反的问题了，他死死的盯着顾宴深和温越道：“你们为什么要这样对我！阿越，我们认识十几年啊！十几年！”

他看着顾宴深说：“你又是怎么回事？阿越怎么会跟你在一起！”

顾宴深窝在温越怀里笑了笑说：“我和阿越自然是一见钟情，对了，感谢你送来的礼金，我已经全部接收了。”

说着，他晃了晃手里的玉牌。

直接给暮云起气的一口血喷了出去。

呈王嫌弃的看着暮云起，他说：“要不是国师大人想要看热闹，你早就被弄死了。”

他像是想起什么一样说道：“不过谢谢你，为我大夏肃清了朝堂...那些一身反骨的人，都该剔骨而死。”

跟着暮云起的将士其实用玉牌是命令不动的，他们之所以放下武器，也是为了减少不必要的伤亡。

顾宴深早就在拿到名单之后去策反这些将士了。

所幸他成功了。

暮云起被抓了起来，等着夏璋回来之后动手问斩，夏呈也连夜收集了那些跟着暮云起一起造反的人的名字，准备明天早朝的时候下旨通通抓起来。

可怜的夏呈处理好这些之后，盯着两个硕大的黑眼圈去了国师府，刚进国师府，就听到四书说道：“陛下还没醒...呈王殿下要不要休息一下？”

夏呈表情一滞，他幽怨的看着房间的方向，睡睡睡，人家都造反了你还睡。

你这个年级是怎么睡得着的？

夏璋抱着杯子睡得正舒服呢，该说不说，这几天不上朝，是真的爽，尤其是睡在自家宝贝的床上，那就更爽了，可惜，自家书书不在，不然抱着书书睡，他他不得爽死？

程壹书接到了消息，他看着五书录制的视频一脸遗憾，可惜，他当时不在现场。

不过还好，他嘱咐了五书帮忙录个视频发来。

点开视频，视频上完美的诠释了什么叫悲愤欲死，什么叫气到吐血，什么叫从希望到绝望。

暮云起的表情变化更是精彩万分。

直播间的网友们是真的有被爽到。

【啊啊啊，那句谢谢你送的礼金爽到谁了我不说！】

【旧爱抱着新欢，呜呜呜，白月光抱着被利用的人，我踏马的真的好爽啊！】

【让我们感谢暮云起为我们带来这么精彩的一幕。】

【话说，温越好像...真的有点东西在身上？他好像没那么虚弱了？】

程壹书一拍手，他说：“对了，说起温越！我差点忘了！”

他看着温越查了一下温越的资料，在温越的视角里，简直就是病弱腹黑绿茶求爱记。

一样有上辈子的故事，故事里的温越可不是什么纯白的茉莉花。

他可是掌握棋局的人，就跟大家猜的一样，温越和暮云起是竹马竹马不错，但是也仅限于好友。

温越对暮云起不感兴趣，且感觉到了暮云起对他感兴趣。

恰好这时候，世道乱了，所以为了避开暮云起，他三言两语挑动了暮云起的野心。

暮云起成功被忽悠去了打天下。

一次暮云起受伤，带回来了一个小书生...当时温越就对那个小书生一见倾心了。

可惜小书生眼瞎似的喜欢暮云起，暮云起也装的好。

那他能怎么办呢？装虚弱，不动声色的给暮云起上眼药，慢慢的让顾宴深开始心底有了防备。

谁知道暮云起狗屎运上头，成功坐上了皇位，这个时候，温越察觉到了他准备卸磨杀驴，弄死自己的小书生，还想要强抢他进宫。

那就不要怪他了，他默默的开始对着小书生诉苦，顺便给小书生擦亮眼睛，给小书生帮助。

一套连招下来，小书生成功断舍离，他温越成功上位。

这样还不够，温越开始一点点帮着小书生接受暮云起之前的势力，再加上一些本来就是被小书生人格魅力吸引来的人呢，第二次造反开始。

反正看完之后，程壹书只能说，这种程度的腹黑，真的就是连环套坑死你。

这种还是能不惹就不惹吧。

直播间的人也被震惊到不行，一大部分的人都以为，温越就是纯白的茉莉花白月光。

他是那种毫无心机的小少年。

结果...扮猪吃老虎也没你这样扮的吧？

京城里，看到被打入牢房一身狼狈的暮云起，顾宴深突然感觉轻松了许多。

他看着暮云起笑了笑，一句话没说转身消失在牢房之中，走到了外面，温越正站在那里，等着他出来。

看着清晨的阳光，顾宴深牵住了温越伸来的手说：“走吧。”

程壹书的手腕一阵发热，他看着自己的手腕挑了挑眉，好家伙，小金龙都快发光了。

暮云起还真是，感谢大哥送来的能量~

希望下辈子，大哥能投个好胎吧~

能量充足，程壹书直接用系统猫猫作为媒介，隔空把顾颜浅给带了过来。

带过来的是那个穿越来的顾颜浅。

看着自己眼前的人，程壹书沉默了...

他一脸震惊的说：“你...变性人？？？”

眼前的灵魂是一个男性...他非常确定是一个男性。

不是，怎么回事？？他资料上的人确确实实的女性的性别，再加上脸对得上，那就只有一个可能了...
 
 
第125章 

程壹书指尖微动, 顾颜浅现代的照片从资料里抽了出来，上面的姑娘明眸皓齿，眼神妩媚。

他看着照片又看着被抽出魂魄之后沉默不语的人上下打量了一下。

顾颜浅咬了咬牙, 她竟然着了道！

她冷哼一声说：“变性人又怎么样？”

程壹书缓缓的抽去顾颜浅的资料开始看, 看完之后，他只能说眼前的人也是个牛的。

顾颜浅原本的名字叫顾深墨, 是个男的，他变性成为女人, 也不是因为心里认知自己是个女孩子，主要是他在网上网恋行骗, 不小心骗到了一个背景有黑色背景的。

对方还是个小少爷，聊着聊着, 就要见面。

他倒不是不能女装去见，见完之后就拉黑也不是不行, 主要是对方有钱, 长得也好看, 他很喜欢。

在跟他聊了一下之后, 对方明确不喜欢男人, 再加上可能察觉到了什么, 言语之下多有威胁。

他也怕被对方抓到之后，再给打断腿沉塘了，又想继续享受对方对他的好。

一咬牙一跺脚，他直接去泰兰德那边去做了个全套手术，跟小少爷说自己身体不舒服需要休养一段时间。

也就这段时间恢复了身体, 收拾完之后, 好好装扮了一番去见了面。

仔细修复了的身体，完美的俘获了小少爷, 女体的感觉也让她很喜欢，她顺势就给自己办了新的身份证，换了个名字，顾颜浅。

再加上，她曾经身为男人，很会拿捏男人的心思，成功的勾住了小少爷，让小少爷为她痴为她狂，为她框框撞大墙。

在跟小少爷在一起的时候，她接触了不少的上层人士，凭借着清纯的外表和小心机，她在外面勾搭了不少的人。

也不管对方是什么心思，反正，她爽了就行。

后来，因为连环翻车，她被小心眼的少爷他爹给推进了长江里。

然后她就穿越了，本来这辈子重开她是拒绝的，毕竟她的身体只是小村姑，穿越的还是古代，但是见到她哥哥之后，她就不这么想了。

还没等她大发神威呢，她就被压制了。

好不容易解放了，结果身边这几个都是些癫公，她好像就只是单纯的从他们身边路过了一下而已。

她一咬牙一跺脚，决定直接用手段给她哥下药，结果阴差阳错成全了那个姓温的，自己还被关起来了。

等她在得到消息，就是暮云起完蛋了，他哥哥成功获得权力场入场券。 
	  




她当时就想，那她就卖个惨，道个歉，不行她换人选就是了。

结果...她还没开始呢，就被勾魂了？？？

越想越气，顾颜浅差点就哭出来了。

程壹书也是一脸无语的看着眼前的人，他啧了一声说：“骗人者人恒骗之，你完了...”

顾颜浅一脸奇怪的看着程壹书说：“我什么完了？赶紧给我送回去！”

他现在非常嚣张，毕竟他都成鬼了，就算是死了，他也会回到现代的。

回到现代，谁还管你们这些破事，他一定要好好跟他的小少爷卖惨。

到时候让小少爷给他买车。

程壹书一脸怜悯的看着这人说：“你还在做梦呢？我捏死你你确实会回去，不过...你的底细已经被查出来了，而且，跟你玩的那些人，有几个是真心的？唯一一个真心的小少爷被你骗的死死的，人家小少爷的爹已经查出来了，小少爷全都知道了。”

顾颜浅整个人都不好了，她绝望的闭上了眼，她立马说道：“我能不回去么？”

程壹书看着她礼貌微笑道：“不可以哦。”

直播间的观众们一个二个都被这人惊呆了，主要是他们是真的想不到，这人能对自己这么狠。

一下就决定去变性了...

跟□□小少爷谈恋爱就算了，还敢勾搭他身边的人，结果被人家爹知道了。

【我敲了，原本我不是很喜欢他，但是，我现在对他只有佩服。】

【他是真够狠啊，对自己也够狠...】

【这人...是个狼人，就因为谈个恋爱就能去变性...】

【他真的太牛了。】

【突然想到她还想睡了顾宴深...好家伙，换个角度一想，我滴个乖乖哦。】

程壹书啧啧了两声，他看着眼前的人说：“拜拜了，回去吧。”

他没说，死去的人复活，是需要代价的，这个代价，是眼前这个人应得的。

至于那些人会怎么对她，那就不关程壹书的事情了，毕竟事情是她做的，会得到什么结果都是她应得的。

一切尘埃落定，船只也驶向大海，程壹书把地图给了掌舵人之后就不管事了，船只上，程壹书布下了保鲜的法阵，该说不说，他阵法天赋是真的厉害。

靠着灵石那怕没有灵力，他都能布下一些简单的阵法。

晃着扇子，程壹书站在甲板上看向远处，现在的大海还没有被污染，水质清澈，湛蓝如宝石一般。

深呼吸一口气，海水的气味充斥着鼻腔，他们一路行驶，成功的到达了倭国海岛的周边。

巨大的船只和威武的舰队让倭国的人惊讶的不行，毕竟，他们的船跟这些船相比，简直就是小玩具。

倭国那边的人对着这边发出了警告，拒绝夏朝的战船靠岸，但是，有人理他们么？

显然没有。

程壹书站在船头，看着大家严阵以待，一门门大炮被退了上来，为首的小将军吹起了战争的号角，轰的一声，大炮发出了野兽般的响声。

粗制滥造的码头直接被轰平，眼前穿着垃圾的盔甲的小矮子们被吓得四处乱窜。

程壹书冷眼看着，大炮的射程是覆盖不了整个倭国的，但是人可以，这次来的水军可有不少，船只四散开来包围了倭国周围。

程壹书看着大炮轰炸出现的响声，他嘴角露出了一抹微笑。

当年，这些人是怎么轰炸他们的，现在，他们就是怎么轰炸这些人的。

可惜了，现在的技术造不出飞机，也没办法造飞机，不然，程壹书一定让他们知道，什么叫天降正义。

不过现在也够了。

直播间的观众们也爽到不行，倭国根本没有反手之力，随着轰炸，他们只能朝着中心跑。

程壹书他们直接登录，这边已经被轰炸的差不多了。

【太爽了太爽了，我踏马爽到爆了。】

【燃起来了也是，啊啊啊啊，好想过去给他们来两梭子。】

【说的谁不想一样，打得好，垃圾玩意，给他们灭了！！】

程壹书笑眯眯的说：“这些都是劳动力，只要不给他们翻身的机会就行了。”

赵沅笑眯眯的点了点头说：“没错没错，这小岛上矿藏可不少，要挖矿奴隶还得让他们来。”

至于狠不狠什么的...不对他们狠一点，难道等他们重现那屈辱史么？

在面对这些人的事情上，整个国家上下一致，蓝星现在要和平，但是这里不要啊，这里也算是程壹书说的算了。

至于直播间的观众们，他们在这里也是有人脉的，人脉本脉的程壹书从来都没说自己是好人。

所以灭国什么的，挺好的。

倭国已经被包围了，他不会给他们机会逃出去的，所以报仇什么的这些人就别想了。

老老实实的挖矿生下一代继续干吧。

等干完了，不需要他们了，也就是他们灭绝的时候了。

什么倭国？从来就没存在过。

从来都只有大夏这一个名字。

军队一点点前进，夏璋也成功通过传送过来了，在得知他暂时不准备回去了之后，程壹书眨了眨眼说：“朝政怎么办？”

夏璋大手一挥道：“有夏呈呢。”

此刻在御书房看着眼前堆成小山的朝政目光呆滞，他转身看向夏璋的大太监，大太监心虚的朝着夏呈一笑说：“圣上说...这些都由您来处理...”

说完他默默的退到了门外，心里也明白，他家圣上确实有点不太厚道。

程壹书沉默了一下，他斜了他一眼说：“别揠苗助长了。”

夏璋噘着嘴抱住了程壹书蹭了蹭说：“你都不想我的么？不关心我关心那个小崽子干嘛，快走快走，我要开站。”

这次简直就是横推，新的铁造出来的盔甲和武器让夏朝的将士们面对眼前猥琐的小鬼子们跟切瓜砍菜一样，前面的将士们负责千金，后面跟着一起来的农家的和墨家的负责打扫战场，一个搜寻新的动植物，一个负责建立据点。

程壹书则是按照地图寻找金矿银矿准备前期的开采工作。

等确定地点就会有墨家的人来开炸，那些被抓来的战俘将会被放进去开采。
 
 
第126章 

爆炸的快乐程壹书是充分的感觉到了。

倭国的人什么时候见识过这种武器, 一个个都以为自己遭天谴了。

对于这个，程壹书是喜闻乐见的，毕竟, 这样他们能更安分一点。

在倭国所谓的天皇被砍下头颅之后, 倭国正式宣布国破。

这个小小的岛国正式消失破灭，在历史的长河中变成了尘埃。

随着银矿的开采, 户部尚书天天喜笑颜开，夏璋也很满意。

而程壹书, 他像是完成了什么任务一般，开始咸鱼躺起来了。

任务点因为倭国的破灭, 哗啦啦的进账，主要是那些人都要死了, 哪还有什么时间搞什么爱恨情仇，这也导致系统这边直接直接判定任务完成。

程壹书卡bug卡的开心, 直接开始大肆购物。

而国师府, 也被换成了另一种风格, 外面仙境一般, 里面看着温暖舒服又毛茸茸。

在夏天到来之际, 他们成功的把小海岛给彻底标记完成, 除了日常挖矿找一些珍稀的植物，小海岛也变成了程壹书的海鲜供应岛。

夏璋也开始逐渐的把朝政任务的重心甩给其他的几个人。

小金龙的能量也无比的充足。

可能国运充足了，作为夏朝的国都，京城里面的糟心事也在逐渐变少。

程壹书也变得无聊了起来，主要是一个倭国直接给他富了一波, 他现在连任务都懒得接了。

手机给几个人都兑换了一波, 系统猫猫作为中心开启了区域网，虽然钱消耗了一波, 但是没关系，可以挣啊。

他现在不说商铺满大夏，也可以说是夏朝首富了。

君不见夏朝君王都天天赖在国师府求包养。

一段好的恋爱，是会让两个人变好，这句话对于夏朝的臣子们来说，简直就是至理名言。

自从国师和圣上在一起之后，他们终于不用天天担心脑袋搬家啦~

原本阴晴不定的君王也有了笑脸，朝政上也变得灵活多变了许多。 
	  




至于下一任，他们都不用站队，四个人完美的形成了良性竞争，最大的手段就是天□□堂互喷揭短。

他们的国师大人也开始朝着外面不停的掏东西。

比如说修路计划，比如说管道净水计划，比如说各种动物养殖计划，比如说草原放牧计划...

有什么奇怪的东西混进来了呢？

草原放牧计划？

夏呈嘴角抽搐，他看着周围的朝臣说：“我记得没错的话，草原的那群玩意好像还没安定下来吧？”

左丞相捋了捋自己的美须乐呵呵的说：“是的呢，呈王殿下，所以...国师大人的意思，难道是要把草原也给打下来？”

夏呈皱了皱眉，真的么？他不信，他怎么觉得是夏璋那个战争狂想要对草原动手...

事实上...程壹书通过弹幕得到了不少的资料和书籍，这些都让他用打印机给打印出来放在了书房。

因为晚上过于努力被老婆赶出来睡书房的某人恰好的就看到了草原的发展与经济。

这让原本就把朝政甩出去天天粘着老婆的某人有些心动，他想带着老婆去草原旅游了~

这要是让赵沅知道，她一定嗤之以鼻，你那是旅游么？你那是直接把草原变成你自己的。

对于一些不属于自己的东西会突然出现占有欲的夏璋表示，什么玩意？别当他没看到老婆直播里的弹幕，不都说五十六个民族五十六朵花，五十六个民族是一家么？

那蒙古族藏族还有满族这些不都是他们家的么？

有什么问题么？他只是要接那些人回家而已啦。

想起最近赖在家里连门都不想出的书书，夏璋决定，他要去巡视草原。

程壹书对着夏璋翻了个白眼，他承认他最近有些懈怠，但是，要夏天了，这么热的天，他窝在空调房里有什么问题么？

夏璋天天跟个大狗子一样没事就要抱着他，他没把他赶出去就不错了。

现在他任务点够用，资料也可以白嫖，躺在家里那么舒服，为什么还要努力？

他是疯了才会自找苦吃。

系统猫猫也表示赞同，他现在的能量库库的朝着上面涨，他和小金龙俩已经形成了良性循环了，马上，他就要继续升级了。

升级了之后，他原本可以穿梭世界的能力就要回来了。

不过...自家书书可能懒得动，但是系统猫猫表示，这种事可以不用，但是不能没有。

直播间现在程壹书想关就关，想开就开，反正能量充足。

他最近一直在躲懒，主要是从小海岛回来之后，他休息了一段时间之后，时间好像突然加速进入了夏天，这里的夏天其实不算太热，但是相比之下，还是空调房更舒服啊。

再加上这里的夏装也不算轻薄，那他就没必要出去了啊。

至于吃瓜...他现在暂时没时间，最起码要等暑热过去再说。

其实现在的系统能量已经可以送赵沅回去了，但是赵沅自从拿到手机之后，她好像就开始开摆了，完全没有要回去的欲望...

对此，白啸很不理解，作为夏练三伏，冬练三九的人，他对摆烂的赵沅非常鄙视。

然而，程某人没有躺平多久，在夏呈和楚羽某次过来看他们摆烂赖在国师家的圣上的时候，两人头上巨大的感叹号引起了他的注意。

这直接给程某人干的垂死病中惊坐起。

他一脸无语的看着这俩感叹号，不是，这俩人明明是事业批啊，怎么会有需要他动手的任务呢？？？

无语过后，自家子侄，日后的牛马，该看的还是要看的。

没看见这俩玩意出现感叹号之后，小金龙都给吓醒了么？

如果没意外，这俩就是日后夏朝的皇帝之一，要是出了个恋爱脑，他真的会死不瞑目的。

明明两个人天赋很好，都是当皇帝的料，怎么就突然觉醒了这玩意呢？

晚上，趴在床上的程壹书跟夏璋说了一下，夏璋直接一个惊起，不是，他都准备把皇位甩出去吃软饭了，能不能不要搞他啊。

他看好的继承人脑子要坏掉了这件事，也太吓人了吧？？？

当时因为太惊讶，所以没有调出两人资料的程壹书表示，明天散朝把那俩给叫过来吧。

夏呈和楚羽两个年龄都不算太大，但是，这俩人内心格外的成熟，而且按照皇室规矩，这俩人府邸里已经该进人了。

因为夏璋不太管这种事情，后宫也没个女人，唯一一个算是可以管的和华沉迷于养小白脸，这也导致他们好像没有这方面的经验。

要不是程壹书今天看到这俩人的任务标识，说不定他和夏璋都跑路了这俩人还没成婚呢。

所以，夏璋和程壹书对视了一眼说：“要不然，给他们俩选正妃？先定亲，等到了年纪在成亲？”

程壹书没有任何的意见，他说：“明天问问他们俩的意见吧。”

第二天下午，被紧急传召的两个人同时到达了国师府，两人对视一眼，神情凝重了起来。

这么突然的传召，难道是出什么事情了么？

夏呈皱了皱眉仔细思考了最近的事情说：“最近明明什么事情都没有，大夏海清河晏的啊...”

楚羽赞同的点了点头，最近是真的风平浪静，高产的良种让底层人民不在挨饿，程壹书给的计划书他们也正在实行。

底下人可以说是一片好评，最近也没什么自然灾害，大夏境内风调雨顺。

所以能有什么事情啊？

两个人走了进来，程壹书看着两个人表情有些踌躇...

头一次看到程壹书这种表情的两个人心底咯噔一下，夏呈立马说道：“书哥...难道是夏璋出事了么？？？”
 
 
第127章 

走进来的夏璋一脑门子问号, 他啧了一声斜眼看着夏呈冷声道：“你的声音...好像有点期待我出事？？”

夏呈被吓了一跳，立马说道：“陛下万安，臣弟不敢。”

夏璋哼笑一声说：“你最好是。”

他可是要长长久久的陪着他的书书呢。

程壹书看着这兄弟俩互相伤害, 夏璋坐在他的旁边搂住他的腰。

夏呈和楚羽怎么看怎么不顺眼。

他俩简直没眼看, 不是？旁边的椅子坐不下你么？非得挤在书书哥的椅子上，还动手动脚的。

夏呈翻了个白眼, 他不想说话，他现在看夏璋极为不顺眼, 按照他的想法，他继承夏璋的皇位, 顺便继承书书哥这位国师，然后他们一起携手建设美好大夏。

结果就在前几天, 夏璋说什么？？？

书书哥是他的，等他退位之后, 要带着书书哥走遍天涯海角, 说什么国师这个位置让他自己找...

他到底是造了什么孽啊, 兄弟都是这样的货色。

叹了口气, 他看向程壹书, 程壹书安抚的朝着他笑了笑说：“今天叫你们来呢, 主要是有事情要跟你们说...”

夏璋把下巴放在程壹书的脖颈处，朝着他的耳朵吹了口气小声的说：“让他们自己处理其实也还行。”

程壹书朝着他翻了个白眼。

他看着两人酝酿了一下话术，想了想说道：“你们两个呀，有没有心仪的男子或者女子？”

两人对视一眼，瞬间摇起了头, 开什么玩笑, 他们不要命了？结亲什么的想都不敢想的好么？

身边的那么多例子还不够让他们警醒的，和华天天咬牙切齿的在那里念叨那个煞笔白桦, 封鹤更是各种诅咒他那个渣爹。

丁煜也被那个女人给搞怕了。

万启倒是还好，他只是听了一下，没有见到真人。

但是那也很可怕好么？

程壹书一言难尽的看着满脸抗拒的两个人。

【难道要我说你们俩个会栽在同一个女人身上么？】

程壹书一拍手，对了，还有一个！

【看这俩人的样子，估计说了也不信，算了，要不还是等女主角出现吧...】

夏呈和楚羽傻眼了，不是，什么玩意？他俩栽在同一个女人身上，两人嫌弃的看着对方一眼。

不是他们说，就那大傻子的眼光，他们还真不信。

程壹书无奈的摆了摆手说：“小心桃花劫，你们俩啊...” 
	  




夏呈和楚羽点了点头，他们有些不以为意，不是不相信程壹书的话，主要是他们真的不信自己会喜欢上一个人。

夏璋朝着两个小崽子翻了个白眼，他掐着程壹书的腰把他提了起来坐在自己的身上说：“算了，这俩小崽子爱信不信，等真的见到人了，陷进去了就知道厉害了。”

程壹书靠在夏璋的怀里，他点了点头说：“也行。”

最热的夏天成功过去，今年夏天夏璋头一次没有去避暑山庄避暑，而是全程窝在程壹书的国师府。

天凉快一些了，在小崽子们的强烈要求下，夏璋有些心不甘情不愿的回去上朝。

主要是在国师府太舒服了，没事就能跟老婆贴贴，还能抱着老婆追剧，老婆府上的饭菜也好好吃。

不想上班。

夏璋满脸怨气的坐在皇位上，看着下面几个人的眼神满是嫌弃，眼底里满是你们行不行啊。

夏呈翻了个白眼，楚羽冷哼了一声，双胞胎里面的夏珏也是一脸无语。

算了，不跟恋爱脑的老男人计较。

不爽的夏璋满身的低气压，他冷眼看着下面，身边的太监立马站了出来道：“有事起奏，无事退朝。”

左右丞相一言不发，最近是真的国泰民安，还真没啥事。

有也都是小事，这种事情他们自己就能处理，现在出来，他们指定要被夏璋当做出气筒。

就在一片鸦雀无声之中，夏璋神色缓和的以为今天能回去陪老婆了呢，顾宴深一脸正气的站了出来说：“臣有事起奏！”

夏璋死鱼眼的看着顾宴深，程壹书对其的关注度不低，两人也算是能聊得上的朋友，他还真的不能动。

他缓缓的吐出口气道：“说。”

顾宴深跪下启禀道：“回禀陛下，近期民间出现了一名自称可以沟通天地神明，召魂相见的女子，她自称为神的使者，在民间成立了所谓的天地教，臣以为，此等邪教，应尽快剿灭。“

夏璋歪头撑着脸满脸兴趣的说道：“剿灭？天地教的成员应该都是普通民众吧？”

他看向夏呈嘴角勾起道：“夏呈楚羽还有夏珏你们去处理吧，把那个女子给朕带来。”

夏呈死鱼眼的看着夏璋，三人走向前对下道：“臣遵旨。”

今日份朝会结束，夏璋愉快的决定去国师府，而其他的人则是在讨论这名女子到底是不是真的神的使者。

有国师大人为先，谁也不知道这人是不是有真本事。

主要是国师大人也没有说能沟通神明，招魂相见啊...

回去的夏璋饶有兴致的跟程壹书提起了这件事，程壹书挑了挑眉，他看着旁边趴窝的系统猫猫，系统猫猫接到了宿主疑惑的眼神抬起小脑袋不屑的说道：“假的，绝对是假的！”

他南波湾可以保证，这个世界是绝对绝对没有神的存在的，鬼的话...应该是有的，只不过非常非常的稀少。

夏璋乐了，他说：“那我倒要见识一下，这个所谓的神女的真面目，看看她是否真的能与神明沟通。”

而接到了任务的夏呈三人则是连夜收拾收拾启程，骑在马上，以为营养上来了已经开始抽条了的少年人精致艳丽的脸上满是不耐烦。

他看着旁边的楚羽说：“你说这个神女...是不是个假货？”

楚羽啧了一声说：“到时候带到书书哥面前不就知道了么？”

夏珏伸了个懒腰，他打了个哈欠说：“熔儿知道我要去江南那边，她让我给她带点新出的幻光锦，所以你们先去，我稍后就到。”

熔儿就是夏珏的双胞胎妹妹夏熔，其实按照夏璋的意思，她们都是有继承权的，只不过双胞胎现在很满意自己的生活，不准备在朝上面爬，所以就放弃了。

不过她领了另一个职务，女子科举的考官。

莫歆起了个好头，所以当程壹书提出，要开启女子科举的时候，下面的人基本上都同意了。

倒是有不同意的，不过他们不敢说。

所以，这件事就定下来了，女子科举时间就在下半年秋高气爽的时候。

到时候由夏熔和和华一起负责。

三个人风尘仆仆的到达了江南，原本江南总督早就跟着暮云起一起嘎了，现在任上的是新指派的。

三个人一到，江南总督就接到了消息，立马就来迎接了，三个人也入住了江南别院之中。

江南总督跟他们好好的讲述了一下这名女子的情况。

这名女子名叫游慕娩，说是从昆仑之上而来，喜欢穿着一身轻纱白衣，长相仙气惊艳。

刚开始大家都是不相信她的，但是，后来有一家人出了点事，老是梦到一些不好的东西，精神衰弱，怀疑是邪祟作祟，就请了附近的道士和尚上门，连着她一起请上了门。

谁知道那些道士和尚都没解决，她直接请神下凡解决了此事。

富商欣喜若狂，邪祟被祛除了，他们休息的也舒服了，就到处宣扬这位游慕娩的神迹。

游慕娩就这么在民间有了名头，创建了所谓的天地教。

夏呈一脸的若有所思，楚羽挑了挑眉满脸的兴致盎然，他可不信什么神明，如果真的有神明...

那他怎么会过那种日子？

他嘲讽的笑了笑看着眼前的江南总督道：“那不知道，总督大人您有没有幸见识过呢？”

江南总督一脸的冷汗，他赶紧摇头道：“那倒没有，臣家里可没有所谓的邪祟。”

夏呈挥了挥手说：“知道了，你尽快派人找到那个游慕娩，把人带到我们面前，到时候见到了...就知道了。”

原本没把这个神女放在心上的程壹书突然一个激灵，他嘶了一声看着夏璋说：“阿璋...这个神女，好像就是那个桃花劫...”

他突然想起来了，当初，夏呈他们争的那个姑娘，好像就是什么神女来着...

夏璋安抚的摸了摸程壹书的脑袋说：“乖乖，别操心了，区区桃花劫都过不去，他们还当什么皇帝，睡吧睡吧，等他们把人带回来就知道了。”

程壹书皱了皱眉，仔细一想...也是哈，随即闭上眼，安稳的在夏璋怀里沉沉睡去。
 
 
第128章 

夏呈他们见到了所谓的神女, 她是坐着白纱做成的轿子过来的，轿子上各种鲜花交缠，白色的轻纱飘扬, 中间混着金丝, 垂下来的丝带上缠绕着各色的宝石，随着马匹的动作随风飘扬。

看到这顶轿子之后, 夏呈就一个想法，他觉得...书书哥应该会喜欢。

回去他就给书书哥的轿子改成这样。

马车里的游慕娩深呼吸了一口气, 她捂着紧张跳动的心脏眨了眨眼，她已经想好了等会该怎么出场。

三二一...

她在马车里内心默默数着数, 数到一的时候，她从马车里探出头来, 这时候清风拂过，她飘逸的发丝被吹到了脸上, 游慕娩玉手轻抬, 把那缕发丝缠绕到了耳后。

她唇角露出一抹微笑, 朝着夏呈和楚羽这边看来, 少女的发带飘扬, 身后的白纱顺着她的动作落下, 她真的如同神女一般温和美丽，悲天悯人。

夏呈和楚羽沉默了一瞬，两人的心脏加快了一瞬。

感觉到这的时候，两人对视一眼，神情严肃的不行。

我敲, 这女人竟然试图乱我们的道心！这人有问题, 一定是敌国的间谍！

想起书书哥的提醒，这人不会就是那个桃花劫吧？

桃花劫一般是劫难, 劫难就代表着大夏有难，毕竟他们最在意的东西只有大夏。

所以综上所述，这人一定是敌国派来想要刺杀他们的。

夏呈和楚羽神情防备，虽然现在大夏处于全无敌的状态，周围的国家一个个俯首称臣，但是，在那些土地没有冠上大夏的名头的时候，一切都是白搭的。

用书书哥说过的一句话就是，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

所以，这世界上所有的一切，都应该是大夏的，这个世界应该只有一种语言，那就是属于大夏的语言。

所以在面对游慕娩的时候，两人不知道歪去那里的脑子第一时间就是防备。 
	  




至于那一丢丢心动，夏呈垂下眼默默的开始回忆和华的话和白桦的惨状。

很好，他又心如止水了呢。

至于楚羽，他更是眼底满是不屑，作为出生在醉花阴的人，他不要太熟悉这个女人眼底的野心。

他想起自己的渣爹，呵呵...

他已经不是心如止水了，他简直是心如死灰。

游慕娩如愿的在刚刚第一眼的时候看到了这俩人眼底的心动，虽然后面他们瞬间平静。

但是她知道她成功了。

从马车上下来以后，她对着两人只是点了点头，半点想要跪拜的心都没有。

夏呈嘴角勾起笑容，但是眼底满是阴鸷，他张嘴道：“你...就是游慕娩？”

游慕娩沉默了一瞬，扬起下巴点了点头道：“没错，我就是神的使者，神女游慕娩。”

旁边的楚羽静静地看了她一眼，她身后的侍卫直接朝着游慕娩的腿上踹去。

游慕娩啊的一声被踹的跪倒在地，膝盖砸到地上的声音实实在在。

楚羽嘴角露出一丝愉悦的微笑，他看着游慕娩歪了歪脑袋笑眯眯的说：“既然神女不止礼仪，那就让本王帮帮你吧。”

游慕娩表情扭曲了一瞬，她疼的声音有些颤抖的说道：“神的使者为何要跪！”

她是真没想到这俩神经病不按照常理出牌，有病吧？你让我跪你说啊，我可以解释的！你让人踹我干嘛？

本来等着他们提出疑问之后展示神迹的，谁知道两个人屁话不说的直接挥手让人把她带走关了起来。

游慕娩一脸懵逼，眼底的恨意一闪而过，果然是暴君的亲人，都是这么蛮横残暴。

她咬了咬牙，都做到这种地步了，好不容易出现在了他们面前，她一定要走到最后！

昏暗的环境里，一只蜡烛静静燃烧，房间里的两人坐在那里一脸沉思相对无言。

这就是出去给自家妹妹和爹爹买布匹的夏珏回来之后看到的场景。

看着两人的样子，夏珏啧了一声叫人把房间的蜡烛都点上之后说：“你们俩有病吧？”

夏呈看了他一眼摆了摆手说：“你不懂，那个神女水很深啊，你说她是冲谁来的？”

楚羽翘着二郎腿哼笑一声说：“怪她冲谁来的，既然有目的，迟早都会暴露出来的，先带她回去见夏璋，书书哥一出马，什么事情弄不清楚。”

夏珏好奇的看着他俩，作为这里辈分最高的夏呈把事情给夏珏讲了一遍。

夏珏沉思片刻，他说：“她想引起你们对她的兴趣？”

夏呈和楚羽点了点头，夏珏啧了一声说：“说不定，她只是有野心，想做你们的王妃呢？”

楚羽缓缓的吐出口气说：“这都不重要了，赶紧回去，我想吃书书哥庄子里的西瓜啦。”

三个人直接拍板，决定明天速回。

第二天一大早他们就启程回京，被关了一夜的游慕娩被安置在了马车上。

坐在马车上的游慕娩眼底满是沉思，微风拂过，马车的帘子被吹开，她朝着外面看去，是昨天没见过的夏珏。

在对上在外面骑马的夏珏的眼睛之后，游慕娩下意识的微笑了一下，嘴角的弧度控制的很好，温柔又舒缓。

夏珏也朝着她微微一笑，笑容入春风拂面，游慕娩心脏跳动了一下，她手按住了自己跳动的心脏，深呼吸了一口气压制住了自己的心情，她告诉自己，夏家的人都是疯子，不能心动，不能心动。

夏珏挑了挑眉，他可没错过游慕娩眼底的惊艳。

笑了笑，他对着夏呈和楚羽动了动眉毛，两人眼底闪过一丝了然。

京城里，程壹书无聊的翻着小说，没一会，全速前进的三个人就回到了京城。

拉着夏璋，程壹书和夏璋一起进了宫，两人对视一眼，眼底满是对游慕娩的兴趣。

看着京城的大门，游慕娩的眼底闪过一丝恨意，她回来了。

马车行驶在京城的路上，现在京城的路都铺上了水泥，道路两边加设了位置，虽然热闹依旧，但是没之前那么乱了。

游慕娩撩开马车的帘子看向外面，她的眼底闪过一丝怀念。

到了宫门，游慕娩下了马车，她的神情平和，眼底满是悲天悯人，神女人设简直就是焊死在了身上。

程壹书和夏璋早早的就在殿里面等着，程壹书在这两天详细的了解了一下资料。

对于游慕娩这个人，也算是大概的了解完了。

只不过他看到的视角属于夏呈和楚羽这两个怨种的，游慕娩视角的他还没看到呢。

这两个怨种属于追妻火葬场，夏珏则是永恒的白月光。

他和夏璋就是两坨巨大的炮灰，哦对，这里面还有白啸的戏，忠诚的小舔狗...

天知道，白啸在听到这个词的时候整个人都崩了，差点就要拿刀去给游慕娩来两刀了。

但是，被想看戏的程壹书给拦了下来。

现在，游慕娩到了，他要看新的视角。

长发简单的用红色的发带束在身后，长相仙气温柔的女子满脸的平和，她跟在夏呈和楚羽的身后进来。

夏璋看着下面的游慕娩挑了挑眉，他说；“这就是传说中的神女？”

游慕娩不卑不亢的微微弯腰算作行礼，旁边的程壹书遮住了眼底难以言喻的情绪。

游慕娩眼看夏璋一脸失望不准备继续问，她赶紧说道：“如果陛下不信，臣女可以请神下凡~”

夏璋挑了挑眉，他像是来了兴趣一般道：“需要准备什么？”

游慕娩微微垂首道：“陛下准备一个祭坛和大鼓就好。”

程壹书撑着下巴满眼趣味的看着游慕娩，很好，有点意思呢。

夏璋挥了挥手，让人下去，游慕娩看着夏呈和楚羽说道：“陛下，臣女初来京城，无处可去，不知陛下可否允许我住在呈王府邸？”
 
 
第129章 

夏呈黑人问号脸, 什么玩意，这人在说什么屁话？？？

住他的王府？疯了么？？

可能是他的疑惑过于的醒目，游慕娩垂下眼, 一脸娇羞的样子。

在她的计划里, 明天就是她大展身手的日子，等她成功展现神迹, 夏呈对她的态度绝对不会是现在这样。

她早早的就打听好了，现在最有希望继位的就是夏呈和楚羽这两人, 在她看来，楚羽连姓氏都没有改, 压根没有夏呈有能力，而且...

游慕娩低下头遮住眼底诡异的光芒, 两边抓也不是不行。

她要做的事情，只有抓住夏呈的心, 紧紧的抓住才能成功。

程壹书挑了挑眉, 上帝视角的看着这个姑娘。

【这人有点东西啊, 这是下注了啊。】

夏璋看着夏呈, 他勾了勾嘴角说：“那就住吧。”

反正麻烦的是夏呈, 不是他夏璋。

而且, 书书的眼神明显是在看好戏，那既然这样，就先留着这女人几天，好好看看戏。

他绝对没有报复夏呈说他是不是没了的意思。

绝对没有。

等这事解决，再过段时间, 他就可以宣布退位了, 到时候把皇位一扔，自己嫁给书书, 夫唱夫随，他要跟书书浪迹天涯~

至于夏呈他们，就老老实实的待在这无趣的深宫之中干活吧。

夏璋的险恶用心被夏呈看个明明白白，但是，他还不能反抗，看着游慕娩，咬了咬牙跪下接旨。

无所谓，他会自己保护自己，不让这个女人玷污他纯洁的□□。

游慕娩随着夏呈回了王府，这才刚刚开始，游慕娩明白什么叫操之过急，所以，进了王府之后，她态度一变，变得冷淡了许多。

夏呈舔了舔下唇，眼睛微眯，这女人是在引起他的注意啊。

程壹书和夏璋早早的就跑到了王府之中，跟着一起的还有白啸赵沅。

看戏四人组藏在了夏呈的王府之中。

夜幕降临，夏呈的厨房发出了砰的一声，正在看书的夏呈脸上一黑，他看向管家，管家立马走出去询问，问完之后，一脸为难的走了进来说：“是游小姐...”

夏呈遮住眼底的思索，他冷笑一声站起身来说：“走，一起去看看那个女人在干嘛。” 
	  




程壹书他们早早的就到了案发现场，眼看着游慕娩用灰在自己脸上画了几道子，这几道子灰不禁没影响她的美貌，反而让她更添几分可爱。

看到夏呈黑着脸进来，她立马一副手足无措的样子，加上她原本就是仙气清冷的长相，颇有几分仙子落凡尘的感觉。

夏呈看着眼前的姑娘冷着脸问道：“你这是在干嘛？”

游慕娩撅起嘴哼了一声说：“自给自足啊，我知道呈王殿下不喜欢臣女，臣女也是需要吃饭的。”

夏呈挑了挑眉，心底的防备卸下了几分，脸色柔和了许多。

白啸一脸豁，还可以这样的表情，赵沅啧啧了两声。

程壹书一脸看透了的样子。

【高啊，高啊，一点小手段表示自己的无害，顺便拉近两人之间的距离...】

夏呈一愣，他眼神一动，很高，书书哥来看热闹了。

【自己用灰抹脸，还特意找好角度，牛哇，不过...果然还是得赶尽杀绝啊...】

这么想着，他摇了摇头。

【慕家是怎么没得来着？我记得是贪污吧，男丁杀了一大半，女人也死了不少，剩下的好像全部发配去挖矿了...这姑娘是跟丫鬟换了衣服把丫鬟杀了之后逃出来的...】

夏呈眼底一闪，罪臣之后...

所以这波是冲着夏璋来的，为什么会找上自己？？

夏呈笑了笑，眼神突然温柔了起来，他站在游慕娩面前伸出手，游慕娩被吓了一跳，后退了一步，夏呈轻笑了一声说：“你的脸...”

游慕娩哎呀一声摸了摸自己的脸，她看着自己手上的灰尘，一脸不好意思的跑了出去。

夏呈眼看着她的身影消失，他无语的说：“皇兄，书书哥...出来吧。”

程壹书不好意思的从房顶探头出来，一个两个三个四个，四个头整整齐齐。

夏呈看着他们一脸黑线的说：“你们真是够了...”

程壹书笑了笑，他说：“感觉到了什么？”

夏呈眼底满是冷凝的说道：“她在故意引起我的注意...她的目的绝对不简单。”

程壹书挑了挑眉说：“对，她是罪臣之后，慕家的，那家贪了不少，抄了半个国库出来，所以你哥一生气，杀了不少慕家人，剩下的罪名轻一点的全都发配去开矿了...”

夏璋看了眼夏呈说：“你怎么想？”

夏呈沉思片刻，他立马想到了一些事情：“按理说，慕家已经抄了，在慕家被抄家之后我们才回来，所以一定有人帮她，所以她才会目标明确的找上我...”

她的背后应该有同党，既然回来，那就不可能没有目的。

程壹书晃了晃手里的玉串说：“她的目的很简单，觉得你半路回来，对你哥和我没有太深的感情，所以她要抓住你的心，等你哥退位，然后弄死我们，给慕家翻案。”

夏呈明白了，他看着夏璋，夏璋一点都不生气，反而笑眯眯的，他说：“好好查，这是你们最后一个考验了。”

正好这段时间他叫礼部准备大婚事宜。

挥一挥手，不带走半片云彩，四个人齐刷刷的消失在夏呈面前，夏呈一脸无语的看着房顶。

算了，不靠谱的大人，还是得他自己来。

最后的考验？夏呈眯了眯眼哼笑一声，算了，谁让他是个靠谱的弟弟呢？

夏璋年纪大了，想要退休了，他能理解。

老男人，哼。

夏璋第二天就宣了游慕娩进宫，礼部的人重新布置了祭台，按照游慕娩的要求弄了香炉和大鼓。

游慕娩换上了准备好的衣服，坐上了夏呈的马车进了宫。

夏呈看了眼游慕娩，游慕娩手腕上，脚腕上，发髻上全部带上了铃铛，铃铛的材质似玉非玉，并且走动摇晃没有响声。

他没有当回事，只是看了眼她说：“走吧。”

从马车上下来，游慕娩走在宫道之中，她抬起头看着上方的天空，眼底闪过一丝仇恨。

她一定要为家人报仇雪恨！

祭祀台下，程壹书抱着猫猫静静地看着，他是一点都不紧张，既然确定了这个世界是没有神明的，那游慕娩所谓的请神下凡无非就是一些小手段。

他倒要看看，游慕娩是怎么做到，请神下凡。

到了祭台，游慕娩缓缓走了上去，她脱掉了脚上的鞋子踩在鼓上跪了下来大声道：“神之祭祀开天门！使者游慕娩请太上紫微帝君降临，为民赐福，天下万安。”

程壹书静静地看着，香炉开始燃烧，香味笼罩在场的所有人。

程壹书勾起嘴角。

【哦豁，这是焕真香啊...】

在场的官员愣了一下，焕真香是什么玩意？

还没等他们想好，游慕娩站起身动了动手腕开始起舞，随着她的舞动，她身上的铃铛响起，完美的配合她脚下的鼓点。

众人只看她背后开始发亮，一道道光芒闪过，一座巨大的法相出现。

程壹书看的起劲，该说不说，游慕娩跳的还真不错，他早早的就开启了直播。

直播间里的人只看到下面的人一个个的看着游慕娩的背后眼神狂热。

【？？？不是，他们在看什么呀，后面光秃秃的啥也没有啊。】

【该说不说，这姑娘舞蹈跳的真好看。】

【所以，在场的人真的能看到神的法相？】

【看他们狂热的眼神，是真的哎，为什么我们看不到，难道是因为外面是社会主义战士？】

程壹书笑出了声。

【按照这话来说，我也是社会主义战士，为什么我也看到了？】

在场的官员们一听，立马跪下高呼神迹，除了程壹书和夏璋和夏家人，其他的人都跪的板板正正的。

上面的游慕娩眼底闪过一丝得意，她看着没有下跪的几个人眼神冷了一瞬，随即变换姿势跳的更加起劲。

程壹书勾起嘴角，他倒要看看游慕娩还要干嘛。

只见那个法相表情逐渐愤怒，眼神朝着夏璋和程壹书看去，随着铃铛的声音变换，一声怒吼响起：“夏朝皇帝，藐视神威！夏朝国师，假传神谕，诛杀！”

声音刚落，法相朝着夏璋和程壹书冲了过来，给下面的人吓了一跳。

程壹书啧了一声，直播间的网友是真的很好奇，毕竟那些个朝臣的表情变化实在是太快了，刚刚是狂热，现在就变成惶恐了，他们看不见那个法相，但是他们很好奇到底发生了什么。

夏璋的脸是冷了下来，说他可以，为什么要说他的书书？他看着游慕娩的眼神像是看死人，还想留着她几天呢，既然对书书有恶意，那还是死了比较好。
 
 
第130章 正文完

完全不知道自己上了阎王生死簿的游慕娩眼底的得意更甚了, 她都已经想好了，等她的祭祀完成，这两人要面对的东西了。

原本不准备现在动手的, 但是, 她突然的不安让她觉得，先把他们的名声给搞臭了再说吧。

程壹书则是乐呵呵的给直播间的网友答疑解惑。

【还能有什么？这位用铃音鼓声和香味搞了个大型的幻觉, 这种手段是远古时期很多部落里面的祭祀常用的手段，用来请神维护他手里的权利的...】

下面的人沉默了一下, 纷纷站起来拍了拍自己身上的灰尘。

他们刚刚什么都没干，什么狂热跪下来这种不是他们, 都是假的。

游慕娩逐渐停止了舞动，神明幻象也逐渐消失。

她站在鼓上, 一脸悲天悯人的看着下面说道：“神的旨意，请夏璋将皇位让给夏呈, 将国师程壹书打入天牢即可处死。”

她说完之后, 下面没一个人有反应, 这让游慕娩心生不妙, 愣了一下。

开玩笑, 比起游慕娩这种只出现幻想啥也没有的人来说, 还是他们的国师让他们安心。

不开玩笑的，当时左相右相在看到那个幻想要弄死程壹书的时候，他们当时真的在想该怎么弑神了。

毕竟，程壹书对夏朝的帮助实在是太大了。

他们作为夏朝的臣子，尤其是身居高位之人, 都是希望夏朝能好好的。

夏璋看着游慕娩的眼神跟看死人一样, 他挥了挥手道：“把这个骗子给朕抓下来，凌迟处死！” 
	  




夏呈立马跪下道：“陛下不要！”

就在游慕娩一脸怔楞的看着他, 眼底满是希望的时候，夏呈道：“臣弟建议拿她当诱饵，把她身后之人一同捉拿归案，再凌迟处死也不迟。”

夏璋冷着脸刚想要说什么，就被程壹书拽了拽衣袖，他不情不愿的点了点头道：“那就按你说的办吧。”

程壹书静静地看着眼神绝望的游慕娩，并不准备给她解释什么，而是去看了眼她的资料。

在游慕娩的眼底，她家庭和睦，父母恩爱，她也是被父母宠着的小姑娘，吃穿用度无一不精，但是幸福生活就在春闱那段时间破碎了。

她的父亲被打入大牢，伯父堂叔也都一起进去，甚至都没有给他们受审的时间，第二天直接斩首示众。

她的家被那些侍卫全都给翻了个底朝天，她娘给她买的生辰礼物都被抢去，她娘亲绝望自裁，她要被发配边疆去采矿。

她当时仗着没人认识她，躲在了柴房里，一个小丫鬟偷偷过来拿她藏着的东西准备跑路的时候被她撞见，她直接拿着柴刀把人砍了换上了衣服大叫小姐自裁了跑了出去。

后面碰到了个好心人教她这些手段，她学的也很快，她学会之后，制定了复仇计划，在得到确切的资料之后，她准备先打响名头。

国师之名响彻夏国，那她就复刻一下国师的路就好了，她还打听到了夏呈他们的消息，为他们一一制定了攻略计划。

程壹书其实也是蛮无语的，这姑娘脑壳是真有包，如果不是夏呈他们的态度有问题，她能藏到夏呈继位。

看着一脸恨意的游慕娩，程壹书理都不理她，在用那些民脂民膏的时候，她有没有想过，有多少人因为她的一根簪子家破人亡。

夏呈和楚羽两个人合作吊出来了一个邪教，也就是用游慕娩那种手段骗人的邪教。

在邪教教会被彻底诛灭之后，夏璋和两个人在御书房里呆了很久。

等出来的时候，夏呈脸色黑的跟漆一样，而楚羽则是乐呵呵的走了出来。

就在众人猜测，是楚羽继位的时候，夏璋在朝会上宣布，由夏呈继位。

而他，作为太上皇，将嫁给国师~

程壹书当时就无语了，他是真没想到夏璋会搞这出。

然鹅下面的朝臣官员们一个个早就见怪不怪了，毕竟，他们的皇帝是个死恋爱脑。

不过死恋爱脑也有死恋爱脑的好处。

毕竟他在是死恋爱脑之前，还是一个疯狗，会到处咬死人的那种。

筹备了半年的婚礼在京城下了第一场雪的时候终于宣布完成，接下来，就定好日子准备开始了。

因为早早的就退位了，所以夏璋一般都是赖在国师府吃软饭，并且被夏呈一脸怨念的诅咒。

这场婚礼非常盛大，是在宫中举行的，作为新郎官，程壹书一大早就起来换衣服走流程，穿上大红的新郎袍骑着高头大马朝着宫中走去。

他身边的人，也是边走遍洒金子，系统猫猫端坐在高头大马之上，做的稳稳当当，他今天可是吉祥物。

呜呜呜，他的新宿主也要走入婚姻之中了，他南波湾好感动啊。

到了地方，程壹书下了马，走进了夏璋的寝宫，夏璋端坐在那，拿着红绸等着程壹书来接他。

感觉到手上的红绸被拽了拽，夏璋嘴角露出了笑容。

两人拉着红绸走出了宫殿，朝着正殿走去。

身边的人在他们前行的路上撒着红纸和鲜花，两人踏花而来。

朝堂官员们早早的就等在了那里，随着钟声响起，两人走上台阶祭台。

一个没有父母，一个又不如没有，所以他们并未拜父母，直接拜了天地。

在礼官的唱和声中，他们完成了夫妻对拜，拜下去的那一刻，五彩霞光亮起，天空中飘下了红色花瓣，花瓣落入地面便消失不见。

一个宏伟的声音响起：“礼成！”

程壹书无语叹了口气，这套流程不用猜他都知道是怎么回事，小金龙的杰作啦~

站在祭台之上，程壹书和夏璋对视了一眼，夏璋眼眶微红，脸上满是微笑。


